THÔNG ĐIỆP CỦA
CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

"Sở hữu bề dày kinh nghiệm và nền tảng chắc chắn được xây dựng suốt chặng đường 22 năm hình thành và phát triển, VietinBank Securities thực sự đã có một năm VỮNG VÀNG VƯỢT SÓNG, mạnh mẽ đương đầu với một thị trường đầy biến động."

Kính gửi Quý cổ đông, Quý khách hàng và Quý đối tác,

2022 được nhìn nhận là một năm nhiều sóng gió đối với nền kinh tế trong và ngoài nước, đặc biệt là đối với lĩnh vực chứng khoán. So với các chu kì bùng nổ và suy thoái trước đây, biến động của giai đoạn 2020 - 2022 có phần khắc nghiệt hơn trong bối cảnh tác động của thị trường chứng khoán đối với nền kinh tế ngày càng càng lớn.

Trái ngược với 2021 đầy cao trào khi thu hút được dòng tiền lãi suất thấp đổ bộ và số lượng nhà đầu tư tăng kỉ lục, thị trường chứng khoán Việt Nam 2022 gặp nhiều lực cản trước chuỗi sự kiện xảy ra liên tiếp trong và ngoài nước, có thể kể tới: Chính sách Zero Covid tại Trung Quốc; Xung đột giữa Nga – Ukraine; Cục dự trữ liên bang Mỹ nâng lãi suất kỉ lục từ 2007 và Ngân hàng Nhà nước Việt Nam tăng lãi suất điều hành. Chỉ số VNIndex giảm sâu 32,78%, từ vùng đỉnh 1.500 điểm xuống 1.007 điểm và trở thành một trong những chỉ số chứng khoán lao dốc mạnh nhất thế giới. Khối lượng giao dịch trên HoSE đạt 167.480 triệu cổ phiếu - giảm 10%, giá trị giao dịch đạt 1.079 nghìn tỷ - giảm 21% và vốn hóa thị trường trên HSX ngày 30/12/2022 đạt 4.795 nghìn tỷ - giảm 31% so với cùng kỳ năm 2021. Ngoài ra, động thái quyết liệt của cơ quan chức năng trong việc xử lý các trường hợp thao túng giá trên thị trường chứng khoán và việc xử lý nghiêm hoạt động phát hành trái phiếu sai quy định của nhiều doanh nghiệp cũng gây ảnh hưởng lớn đến tâm lí nhà đầu tư trong năm qua. Bức tranh lợi nhuận của các công ty chứng khoán 2022 từ đó cũng mang màu sắc ảm đạm, đặc biệt khi so sánh với thị trường 2021 vô cùng sôi động.

Ngay từ đầu năm 2022, Công ty đã hoạch định những chiến lược để cao tính an toàn, ổn định và bền vững, tập trung vào công tác quản lí rủi ro, kiểm soát và cẩn trọng tối đa trong tất cả các mảng hoạt động, xây dựng khung kịch bản ứng phó với các trường hợp khủng hoảng có khả năng xảy ra. Bên cạnh đó, VietinBank Securities đề cao sự chắc chắn trong hoạt động đầu tư, xây dựng tiền đề đảm bảo để toàn bộ máy luôn vững vàng vận hành. Mặc dù phải chịu không ít tác động từ yếu tố bên ngoài song trong năm vừa qua, VietinBank Securities vẫn đạt được nhiều thành tích đáng khích lệ với bằng chứng là Doanh thu từ nghiệp vụ bảo lãnh, đại lý phát hành chứng khoán đạt 9.206 triệu đồng – tăng 205,05%, Lãi từ các khoản cho vay và phải thu đạt 189.174 triệu đồng – tăng 30,21% và Doanh thu hoạt động tài chính đạt 3,886 triệu đồng – tăng gần 74% so với năm 2021. Sở hữu bề dày kinh nghiệm và nền tảng chắc chắn được xây dựng suốt chặng đường 22 năm hình thành và phát triển, VietinBank Securities thực sự đã có một năm VỮNG VÀNG VƯỢT SÓNG, mạnh mẽ đương đầu với một thị trường đầy biến động.

Bước sang năm 2023, với định hướng phát triển bền vững, VietinBank Securities tiếp tục nâng cao hoạt động quản trị rủi ro, đẩy mạnh các mảng kinh doanh cốt lõi cũng như toàn diện hóa các sản phẩm - dịch vụ mà Công ty cung cấp. Đặc biệt trong thời kì công nghệ số như hiện nay, VietinBank Securities càng chú trọng công tác tối ưu hóa nền tảng công nghệ thông tin, nâng cấp thường xuyên với mục tiêu đem lại cho khách hàng những trải nghiệm hài lòng nhất. Bên cạnh đó, Công ty tiếp tục triển khai chiến lược mở rộng mạng lưới kinh doanh, đồng thời khai thác tối đa và hiệu quả thế mạnh thành viên trong hệ sinh thái Ngân hàng Thương mại Cổ phần Công thương Việt Nam.

Kế thừa và phát huy những thành tựu cùng nội lực vững chắc hình thành qua hơn hai thập kỉ, Hội đồng quản trị, Ban lãnh đạo và tập thể Cán bộ nhân viên Công ty sẽ tiếp tục triển khai các hoạt động kinh doanh theo hướng quyết liệt, linh hoạt trên tinh thần đề cao sự bền vững và khắc phục triệt để những hạn chế còn tồn đọng để kiến tạo nên một VietinBank Securities ngày càng vững mạnh. Điểm đến cho hành trình mà chúng tôi đang đi chính là sự hài lòng và tin cậy của Quý cổ đông, Quý khách hàng và Quý đối tác, từ đó làm tiền đề nâng cao năng lực cạnh tranh và mở rộng thị phần trên bản đồ các công ty chứng khoán Việt Nam.

Thay mặt Hội đồng quản trị Công ty Chứng khoán Công thương, tôi xin trân trọng cảm ơn sự tin tưởng của Quý cổ đông, Quý khách hàng, Quý đối tác cũng như tập thể Cán bộ nhân viên và Người lao động. Hành trình không ngừng lớn mạnh của VietinBank Securities sẽ còn tiếp tục, hứa hẹn những bước tiến xa hơn, vững hơn trước mọi sóng gió, khẳng định rõ vị thế của một định chế tài chính uy tín hàng đầu!

Trân trọng!

Hà Nội, ngày 15 tháng 03 năm 2023
BÍ THƯ ĐẢNG ỦY
CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

TRẦN PHÚC VINH
