THÔNG ĐIỆP CỦA CHỦ TỊCH HĐQT

Ông Nguyễn Thanh Bình
Chủ tịch HĐQT PV GAS

Kính gửi Quý Cổ đông, Quý Đối tác và Quý Khách hàng!

Năm 2025 đánh dấu một cột mốc đặc biệt quan trọng trong lịch sử phát triển của Tổng công ty Khí Việt Nam - CTCP (PV GAS), kỷ niệm 35 năm hình thành và phát triển của PV GAS kể từ ngày thành lập 20/09/1990. Đây không chỉ là một dấu mốc về thời gian, mà còn là hành trình của bản lĩnh, của sự kiên định và khát vọng xây dựng PV GAS trở thành doanh nghiệp chủ lực của Tập đoàn Công nghiệp - Năng lượng Quốc gia Việt Nam (PVN) và giữ vai trò trụ cột trong ngành năng lượng khí Việt Nam và đóng góp trực tiếp cho an ninh năng lượng quốc gia.

Trong suốt 35 năm qua, PV GAS đã không ngừng mở rộng quy mô, hiện đại hóa hạ tầng, nâng cao năng lực vận hành và quản trị để đảm bảo dòng chảy năng lượng ổn định, bền vững cho đất nước. Kể từ khi có dòng khí đầu tiên đưa về bờ vào tháng 4/1995 đến nay, PV GAS đã cung cấp cho thị trường trong nước: (i) khoảng 185 tỷ m³ khí khô; (ii) trên 32 triệu tấn LPG/LNG và hơn 2,3 triệu tấn condensate, tạo ra doanh thu lũy kế trên 1,3 triệu tỷ đồng, lợi nhuận trước thuế hơn 240 nghìn tỷ đồng, đồng thời đóng góp cho ngân sách Nhà nước trên 113 nghìn tỷ đồng.

Bằng tầm nhìn chiến lược và năng lực triển khai đồng bộ, PV GAS đã xây dựng và vận hành hệ thống hạ tầng khí đồng bộ, hiện đại bậc nhất Việt Nam với tổng giá trị tài sản trên 94 nghìn tỷ đồng và tiếp tục được đầu tư mở rộng hơn nữa trong tương lai với tổng giá trị đầu tư cho giai đoạn 2026 - 2030 gần 100.000 tỷ đồng.

Năm 2025 là năm bứt phá mạnh mẽ của PV GAS với doanh thu và lợi nhuận kỷ lục. Bên cạnh đó, công tác đầu tư xây dựng đã có nhiều chuyển biến tích cực với giải ngân trên 3.000 tỷ đồng và một số dự án hạ tầng chiến lược quan trọng giúp mở rộng không gian phát triển mới đã được phê duyệt chủ trương đầu tư và nhà đầu tư; công tác kinh doanh tiếp tục giữ vai trò động lực tăng trưởng quan trọng, cùng với đó bộ máy tổ chức đã được sắp xếp ngày càng tinh gọn, hiệu quả hơn. Đây là kết quả của sự lãnh đạo đúng hướng, quản trị hiệu quả, tinh thần đổi mới sáng tạo và đặc biệt là sự đoàn kết, quyết tâm hành động của tập thể lãnh đạo và cán bộ công nhân viên PV GAS. Đây cũng là minh chứng rõ nét cho sự chuyển dịch mạnh mẽ từ mô hình kinh doanh đơn lẻ sang mô hình tích hợp, từ tư duy vận hành truyền thống sang tư duy phát triển chuỗi giá trị và tư duy thị trường toàn cầu.

PV GAS đang chuyển mình mạnh mẽ từ vai trò nhà vận chuyển và cung cấp khí truyền thống trở thành nhà cung cấp giải pháp năng lượng khí toàn diện, tham gia sâu vào chuỗi giá trị khí và LNG từ thượng nguồn, trung nguồn đến hạ nguồn.
