PHÁT BIỂU CỦA CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

Kính thưa quý cổ đông,
Bức tranh tổng thể của kinh tế toàn cầu năm 2016 vẫn diễn biến theo chiều hướng tăng trưởng chậm và không đồng đều, thương mại giảm sút kéo dài, lạm phát thấp và có chiều hướng biến động khó lường. Trong bối cảnh như vậy, dù phải ứng phó với nhiều thách thức, kinh tế Việt Nam tăng trưởng khả quan, duy trì ổn định vĩ mô, các chương trình cơ cấu lại và chuyển đổi mô hình kinh tế được khởi động. Chính sách tiền tệ và hoạt động tín dụng – ngân hàng được đánh giá tích cực, bảo đảm an toàn hệ thống. Tuy nhiên, hệ thống ngân hàng thương mại Việt Nam vẫn phải tiếp tục giải quyết vấn đề nợ xấu và cạnh tranh dẫn đến xu hướng giảm tỷ lệ thu nhập lãi cận biên.

Năm 2016, ACB đã hoàn thành các chỉ tiêu kế hoạch theo lộ trình thực hiện chiến lược 2014-2018, trong đó giai đoạn 2015-2016 ưu tiên xây dựng và nâng cao năng lực cốt lõi để cung cấp sản phẩm và dịch vụ đúng theo nhu cầu của khách hàng. Tăng trưởng huy động tập trung vào nguồn vốn không kỳ hạn, góp phần quan trọng trong việc giảm chi phí vốn. Chất lượng tín dụng tiếp tục được cải thiện; tỷ lệ nợ cần chú ý, nợ xấu giảm mạnh. Tái cấu trúc tổ chức và mô hình hoạt động đạt kết quả khả quan, hiệu quả hoạt động của kênh phân phối tăng, tổ chức tại Hội sở được tinh gọn hơn. Quản trị rủi ro, kiểm toán nội bộ theo sát tình hình thực tế, cảnh báo sớm các loại rủi ro và giám sát chặt chẽ tình hình hoạt động, đảm bảo tuân thủ đầy đủ các quy định, các tỷ lệ và giới hạn đảm bảo an toàn hoạt động. Với nỗ lực và quyết tâm cao, ACB đã và đang trở lại đúng quỹ đạo tăng trưởng ổn định.

Để đạt được kết quả nêu trên, con người ACB là yếu tố quyết định. Đội ngũ quản trị, điều hành và nhân viên ACB là những người có năng lực, bản lĩnh và đạo đức. Các giá trị cốt lõi được chắt lọc qua quá trình phát triển đó là: Chính trực, Cẩn trọng, Cách tân, Hải hòa và Hiệu quả vẫn tiếp tục là hệ quy chiếu cho các chính sách và định hướng mọi hoạt động của Ngân hàng.

Bước sang năm 2017 kinh tế toàn cầu diễn biến khá phức tạp và khó đoán định, mức tăng trưởng dự báo 3,4% có thể bị điều chỉnh. Kinh tế Việt Nam năm 2017 sẽ đối mặt với nhiều khó khăn, môi trường đối ngoại nhìn chung là kém thuận lợi cho phát
BCTN ACB 2016
Page 4 of 78
triển kinh tế xã hội Việt Nam. Trong khi đó, những yếu tố nền tảng cho sự tăng trưởng bền vững của nền kinh tế vẫn chưa có sự cải thiện. Năng lực cạnh tranh thấp của từng doanh nghiệp cũng như của toàn nền kinh tế là nguyên nhân làm cho mức tăng trưởng tuy được coi là khá cao, nhưng đạt được bằng chi phí lớn và do đó khó duy trì về lâu dài. Mục tiêu kiểm soát lạm phát, giữ ổn định mặt bằng lãi suất như năm 2016 là thách thức lớn. Tuy nhiên, với tỷ lệ dân số vàng trong giai đoạn hiện tại của Việt Nam cùng với khả năng tiếp cận thế giới số của khách hàng là cơ hội cho xu hướng bán lẻ của ngành ngân hàng. Kỷ nguyên công nghệ thế hệ 4.0 trên thế giới đã mang đến những lợi ích, đồng thời làm thay đổi hành vi của người tiêu dùng cá nhân, hướng đến nhiều hơn các yếu tố về cảm xúc, sáng tạo, giao tiếp, v.v. Sự thay đổi này sẽ ảnh hưởng đến định hướng hoạt động của ngành ngân hàng, trong đó tập trung vào phát triển công nghệ số liên quan các dịch vụ, sản phẩm của ngân hàng bán lẻ là xu hướng tất yếu. Cơ hội này cũng đặt ra nhiều vấn đề rất mới chưa có tiền lệ về chiến lược phát triển và mô hình kinh doanh trong tương lai của ngành ngân hàng.

Mục tiêu chiến lược của ACB đến năm 2018 là xác lập vị thế dẫn đầu trên năm lĩnh vực: Định hướng khách hàng, quản lý rủi ro, kết quả tài chính bền vững, hiệu quả hoạt động và đạo đức kinh doanh. Năm 2017, ACB tiếp tục hoàn thiện mô hình kinh doanh mà qua thực tiễn đã chứng minh tính hiệu quả; kiên trì tập trung vào các phân đoạn khách hàng mục tiêu trong mảng ngân hàng bán lẻ và một số ngành nghề kinh doanh có chọn lọc trong mảng khách hàng doanh nghiệp; nâng cao tính sáng tạo, đột phá ở các dự án ứng dụng công nghệ kỹ thuật số; tiếp cận công nghệ tài chính ở mức độ sâu và rộng hơn để đón đầu xu hướng trong tương lai; giải quyết dứt điểm các tồn đọng cũ theo phương án và lộ trình đã định; quản trị, điều hành Ngân hàng theo các chuẩn mực tốt nhất của quốc tế và phù hợp thực tiễn Việt Nam. Kết thúc năm 2017, ACB sẽ thực hiện xong các nền tảng cơ bản và quan trọng cho giai đoạn tăng trưởng bền vững ở những năm tiếp theo, tăng cường khả năng cạnh tranh của ACB ở bình diện rộng hơn – đó là các đối thủ cạnh tranh phi truyền thống không phải là ngân hàng từ sự tác động của kỷ nguyên công nghệ – đi đôi với quản lý rủi ro chặt chẽ.

Thay mặt Hội đồng quản trị, tôi ghi nhận nỗ lực của toàn thể nhân viên và Ban điều hành đã tận tâm thực hiện các nhiệm vụ của mình, giúp ACB có được những kết quả
quan trọng trong những năm qua để tăng trưởng tốt và bền vững trong tương lai. Xin chân thành cảm ơn cổ đông đã tiếp tục tin tưởng và ủng hộ Hội đồng quản trị, toàn thể nhân viên Ngân hàng trong suốt thời gian qua để chúng tôi có thể hoàn thành các nhiệm vụ mà cổ đông giao phó. Trân trọng. Trần Hùng Huy Chủ tịch Hội đồng quản trị