PHÁT BIỂU CỦA CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

Trong bối cảnh đó, ACB đã có một năm hoạt động 
thành công. Đến cuối năm 2019, tổng tài sản đạt 
384.000 tỷ đồng, tăng thêm 54 ngàn tỷ đồng, tương 
đương 16%; huy động vốn đạt 308.000 tỷ đồng, tăng 
thêm 38 ngàn tỷ đồng, tương đương 14%; và tín dụng 
đạt 269.000 tỷ đồng, tăng thêm 38 ngàn tỷ đồng, 
tương đương 17%. Chất lượng tín dụng được duy trì ổn 
định với tỷ lệ nợ xấu ở mức 0,54%, thấp hơn năm 2018. 
Lợi nhuận trước thuế sau trích lập dự phòng rủi ro đạt 
7.516 tỷ đồng, tăng 18% so với năm 2018. Tỷ lệ chia cổ 
tức dự kiến là 30%, như năm 2018.

Năm 2019 là năm thứ hai của Hội đồng quản trị và Ban 
kiểm soát nhiệm kỳ 2018 – 2023. Hội đồng quản trị 
luôn toàn tâm toàn ý thực hiện chức năng nhiệm vụ 
của mình, vừa đảm bảo hoạt động của ACB tuân thủ 
quy định của pháp luật vừa phải ra quyết định đổi mới, 
thích ứng với môi trường hoạt động, sao cho ACB tiếp 
tục phát triển an toàn, hiệu quả và có sức cạnh tranh 
cao trong trung hạn và dài hạn.

Chiến lược phát triển mới của ACB cho giai đoạn từ 
2019 đến 2024, hình thành cuối năm 2018, vạch ra ba 
mục tiêu chiến lược là (i) tăng trưởng mảng khách hàng 
cá nhân và doanh nghiệp nhỏ và vừa, (ii) dẫn đầu với trải 
nghiệm khách hàng vượt trội và (iii) đạt được lợi nhuận 
hấp dẫn và bền vững. Các chương trình chiến lược được 
triển khai trong năm 2019 gồm có: phát triển hệ giá trị 
mang lại cho khách hàng, cải tiến năng suất các kênh 
bán hàng, cải tiến quy trình thẩm định và phê duyệt tín 
dụng, nâng cấp ứng dụng giao dịch ngân hàng qua điện 
thoại thông minh (mobile banking app), và xây dựng 
nghiệp vụ ngân hàng giao dịch (transaction banking 
services). Nói chung, các dự án chiến lược đang thực 
hiện đúng theo tiến độ.

Để đáp ứng yêu cầu của cơ quan quản lý Nhà nước 
và/hoặc để phù hợp với thực tiễn hoạt động, Hội đồng 
quản trị đã ban hành hoặc sửa đổi bổ sung một số 
chính sách về quản lý các loại rủi ro, thay đổi về chức 
năng, nhiệm vụ và tổ chức hoạt động của một số đơn 
vị, như Hội đồng Rủi ro thanh khoản, lãi suất trên sổ 
ngân hàng và thị trường, Hội đồng Quản lý tài sản có và 
tài sản nợ, Hội đồng Quản lý vốn, v.v.

Trong công tác giám sát Ban điều hành về việc thực hiện 
kế hoạch hoạt động năm 2019, Hội đồng quản trị nhận 
thấy Ban điều hành đã thực hiện thành công các chỉ tiêu cơ 
bản như tổng tài sản đạt 101% kế hoạch, lợi nhuận trước 
thuế đạt 103% kế hoạch, chỉ số chất lượng phục vụ khách 
hàng (CSI) tiếp tục duy trì ở mức hài lòng (pleased), v.v.

Bước qua năm 2020, dịch Covid-19 đã bùng phát trên 
phạm vi toàn cầu, làm đảo lộn kế hoạch hoạt động của mọi 
quốc gia, doanh nghiệp và dân chúng. Thực hiện khuyến 
cáo của cơ quan quản lý Nhà nước ngày 20 tháng 3 năm 
2020 về việc tạm thời chưa tổ chức đại hội cổ đông thường 
niên trên địa bàn Tp. Hồ Chí Minh và thời gian tổ chức sẽ 
được xem xét trên cơ sở dịch Covid-19 đã được kiểm soát, 
Hội đồng quản trị đã quyết định gia hạn thời gian tổ chức 
đại hội đến một ngày khác thích hợp và được phép.

Tình hình dịch Covid-19 vào thời điểm lập báo cáo thường 
niên là phức tạp và diễn biến khó lường. Các chỉ tiêu kế 
hoạch năm 2020 được tạm thời đề xuất với kỳ vọng tình 
hình dịch Covid-19 được kiểm soát trước quý 3. Hội đồng 
quản trị sẽ trình Đại hội đồng cổ đông các chỉ tiêu điều 
chỉnh cho phù hợp với tình hình hoạt động mới, nếu cần. 

Mức tăng trưởng tín dụng của ngành ngân hàng cả năm 
2020 có khả năng sẽ được điều chỉnh cho phù hợp diễn 
biến và tình hình kinh tế-xã hội do tác động của dịch 
Covid-19. Riêng ACB, mức tăng trưởng tín dụng được 
phân bổ vào tháng 02 năm 2020 là tối đa 11,75%. Các biện 
pháp hỗ trợ khách hàng bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19, 
thực hiện theo chỉ đạo của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, 
như cơ cấu lại thời hạn trả nợ, miễn, giảm lãi, phí, giữ 
nguyên nhóm nợ, v.v. cũng là yếu tố tác động đến hiệu quả 
hoạt động của các ngân hàng.

Thách thức của các ngân hàng thương mại Việt Nam là vừa 
có nhiệm vụ thực hiện chỉ thị của Ngân hàng Nhà nước Việt 
Nam về các giải pháp cấp bách của ngành ngân hàng 
nhằm tăng cường phòng chống và khắc phục khó khăn do 
tác động của dịch Covid-19, vừa phải hoạt động trong bối 
cảnh của những tác động nói trên. Không vượt qua được 
thách thức này thì khả năng tăng trưởng tổng tài sản và 
duy trì khả năng sinh lời ở mức cao là khó khăn.

Báo cáo thường niên 2019 06

Hội đồng quản trị khẳng định ACB không chỉ tiếp tục 
tăng trưởng về quy mô tài sản mà còn đảm bảo
kinh doanh hiệu quả cho cổ đông, cũng như phục vụ 
khách hàng một cách tốt nhất trong khả năng có thể, 
đồng thời đem lại thu nhập xứng đáng và chính đáng 
cho nhân viên. 

Hội đồng quản trị nhận thấy những việc có thể làm 
trước mắt là (i) chỉ đạo việc tuân thủ chỉ thị của cơ quan 
quản lý nhà nước trong công tác phòng chống dịch 
bệnh Covid-19, (ii) đảm bảo có sẵn các chương trình 
kinh doanh liên tục và năng lực thực hiện, (iii) thực hiện 
các biện pháp phòng ngừa dịch bệnh cho nhân viên và 
khách hàng tại nơi làm việc, (iv) thường xuyên cập nhật 
tình hình tài chính, tăng trưởng doanh thu, kiểm soát 
chi phí, và (v) có biện pháp hỗ trợ khách hàng bị ảnh 
hưởng của dịch bệnh.

Hội đồng quản trị tin rằng với các biện pháp nói trên, và 
trên nền tảng ACB đã và đang có cơ cấu danh mục tài 
sản có sinh lời ổn định, chất lượng tài sản có được quản 
lý tốt, và sạch nợ VAMC từ nhiều năm qua, v.v. và nhất 
là Hội đồng quản trị và Ban điều hành luôn theo sát tình 
hình dịch bệnh và tình hình kinh doanh, để có biện 
pháp ứng phó kịp thời, thì hiệu quả hoạt động của ACB 
năm 2020 trong tương quan so sánh với thị trường sẽ 
đáp ứng được kỳ vọng của cổ đông.

Như quý vị cổ đông đã biết, kế hoạch 5 năm tới, tỷ suất 
lợi nhuận trên vốn chủ sở hữu (ROE) của ACB phải đạt 

từ 20%/năm trở lên; bên cạnh đó, cần nỗ lực đẩy 
doanh thu từ dịch vụ từ mức 20% trên tổng doanh 
thu hiện nay lên khoảng 25-30%. ACB, trong quá 
trình hoạt động kinh doanh, tiếp tục cẩn trọng ở 
những mảng cần cẩn trọng và sẵn sàng mạnh dạn ở 
những mảng có thể mạnh dạn, tùy nghi theo khẩu vị 
rủi ro và điều kiện thị trường. Một tỷ lệ lợi nhuận hợp lý 
tiếp tục được phân bổ để đầu tư cho công nghệ ngân 
hàng, phục vụ cho hoạt động kinh doanh 3-5 năm sau.

Hội đồng quản trị khẳng định ACB không chỉ tiếp tục 
tăng trưởng về quy mô tài sản mà còn đảm bảo kinh 
doanh hiệu quả cho cổ đông, cũng như phục vụ 
khách hàng một cách tốt nhất trong khả năng có thể, 
đồng thời đem lại thu nhập xứng đáng và chính đáng 
cho nhân viên.

Thay mặt Hội đồng quản trị, tôi xin chúc quý cổ đông 
nhiều sức khỏe, hạnh phúc và thành công.

Trần Hùng Huy 

Chủ tịch Hội đồng quản trị
