PHÁT BIỂU CỦA CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

Thưa quý cổ đông,

Kinh tế Việt Nam năm 2018 là một trong các nền kinh tế có mức tăng trưởng cao, tổng sản phẩm nội địa (GDP) tăng 7,08%. Chính sách tiền tệ được hoạch định, điều hành linh hoạt và hợp lý, góp phần tiếp tục ổn định kinh tế vĩ mô. Đến cuối năm 2018, lạm phát tăng ở mức 3,54% và xoay quanh mốc 4% liên tục trong năm năm gần đây; tổng phương tiện thanh toán (M2) tăng 12,5%; tín dụng cho nền kinh tế tăng 14%; lãi suất điều hành được giảm nhẹ 0,25%, góp phần hạn chế đà tăng của lãi suất huy động để ổn định lãi suất cho vay, v.v.

Ngành ngân hàng Việt Nam cũng ghi nhận một năm hoạt động có kết quả tích cực. Vốn điều lệ của toàn hệ thống các tổ chức tín dụng tăng khoảng 11%, hệ số an toàn vốn (CAR) tính bình quân đạt 11,1%. Tổng tài sản của các tổ chức tín dụng tăng 11,5%; đến cuối năm 2018 đạt khoảng 194% GDP, đáp ứng khoảng 86% nhu cầu vốn cho nền kinh tế từ thị trường chính thức. Nợ xấu nội bảng chỉ còn 1,89%; đồng thời nợ xấu ngoại bảng của hệ thống cũng giảm đáng kể.

Trong bối cảnh đó, ACB đã có một năm hoạt động thành công. Đến cuối năm 2018, tổng tài sản đạt 329.000 tỷ đồng, tăng 16%; huy động vốn đạt 270.000 tỷ đồng, tăng 12%; và tín dụng đạt 231.000 tỷ đồng, tăng 16%. Chất lượng tín dụng được duy trì ổn định với tỷ lệ nợ xấu ở mức 0,73% như năm 2017. Lợi nhuận trước thuế sau trích lập dự phòng rủi ro đạt 6.389 tỷ đồng, tăng 141% so với năm 2017. Tỷ lệ chia cổ tức dự kiến là 30%.

Năm 2018 là năm bắt đầu của Hội đồng quản trị và Ban kiểm soát nhiệm kỳ 2018 – 2023. Hội đồng quản trị nhiệm kỳ mới ý thức được rằng để đáp lại tin tưởng của cổ đông, Hội đồng quản trị trong quá trình thực hiện chức năng nhiệm vụ của mình, vừa phải kế thừa những kinh nghiệm quản trị của các nhiệm kỳ trước, vừa phải ra quyết định đổi mới, thích ứng với môi trường hoạt động, sao cho ACB tiếp tục phát triển an toàn, hiệu quả và có sức cạnh tranh cao trong trung và dài hạn.

Tháng 11 năm 2018, Hội đồng quản trị đã thông qua chiến lược phát triển mới của ACB cho giai đoạn từ 2019 đến 2024, với ba mục tiêu là (i) tăng trưởng mảng khách hàng cá nhân và doanh nghiệp nhỏ và vừa, (ii) dẫn đầu với trải nghiệm khách hàng vượt trội và (iii) đạt được lợi nhuận hấp dẫn, bền vững. Đây là các mục tiêu tham vọng, trong bối cảnh thị trường ngân hàng đa dạng hơn và sự gia tăng cạnh tranh trong mảng trung gian thanh toán từ các công ty công nghệ ngân hàng. Hội đồng quản trị trong năm 2019 và những năm sau, sẽ theo dõi sâu sát việc thực hiện chiến lược mới,
để đảm bảo các mục tiêu chiến lược cũng như các mục tiêu tài chính tín dụng hằng năm được thực hiện thành công.
Mấy năm gần đây, Ngân hàng Nhà nước đã có hướng dẫn lộ trình thực hiện các chuẩn mực về mức đủ vốn theo Hiệp định Basel II, nhằm nâng cao năng lực vốn của hệ thống ngân hàng Việt Nam, chuẩn bị cho quá trình Việt Nam gia nhập Cộng đồng kinh tế ASEAN (AEC). Trong khuôn khổ đó, ACB cần tăng vốn điều lệ bằng việc phát hành cổ phiếu để trả cổ tức 2018 cho cổ đông như mấy năm trước và dự kiến chia cổ tức 2019 một phần bằng cổ phiếu và một phần bằng tiền, để nâng cao năng lực vốn của ACB theo quy định.
Ngoài việc giám sát thực hiện chiến lược, chính sách và chương trình hành động, Hội đồng quản trị cũng ý thức được việc nâng cao trách nhiệm giải trình đối với cổ đông và cơ quan quản lý nhà nước, thông qua giải pháp củng cố hệ thống quản trị công ty của ACB.
Bên cạnh hoạt động ngân hàng thường nhật, Hội đồng quản trị cũng thấy rằng, để tiếp tục phát triển và thành công, ACB cần xây dựng “Ngân hàng của tương lai;” theo đó ACB vừa phải kết hợp với các hệ nền tảng của các tổ chức khác vừa phải có các hệ nền tảng riêng để từ đó các tổ chức khác cung cấp các giải pháp dịch vụ tài chính; cần có một kiến trúc hoạt động ngân hàng mở để tạo khả năng tăng quy mô và giữ chân khách hàng; và đồng thời cân nhắc xem xét mô hình kinh doanh phù hợp.
Hội đồng quản trị hình dung, để ACB làm chủ tương lai của mình, đủ năng lực cạnh tranh trong một hệ sinh thái mới, với mục tiêu tối hậu là gia tăng và bền vững hóa giá trị đem lại cho cổ đông, thì cần phải có nhiều hành động đổi mới, đầu tư cho đổi mới, và kiên trì thực hiện đổi mới.
Nếu như, hành trình tái cơ cấu và phục hồi của ACB trong sáu năm qua là thành công một cách đầy ấn tượng thì hành trình thực hiện chiến lược đổi mới, một mặt vừa đảm bảo hiệu quả tài chính từ mảng hoạt động thường nhật, một mặt vừa xây dựng một ACB của tương lai, từ năm 2019 trở đi là rất thách thức. Nhưng Hội đồng quản trị tin rằng có ý chí thì có con đường, có sự tin tưởng và ủng hộ của cổ đông và các bên hữu quan thì Hội đồng quản trị, Ban kiểm soát, Ban điều hành và nhân viên ACB có thêm động lực đi trên con đường đó, con đường dẫn đến thành công, và làm chủ tương lai.
Thưa quý cổ đông,
Thay mặt Hội đồng quản trị, tôi xin chân thành cảm ơn quý cổ đông đã luôn tin tưởng và gắn bó với ACB, tin tưởng và ủng hộ Hội đồng quản trị, Ban kiểm soát, và Ban điều hành trong việc thực hiện chức trách của mình, cân bằng các vai trò đầy áp lực và nhiều thách thức nhằm tạo ra giá trị cho cổ đông và ACB.
Chúc quý cổ đông nhiều sức khỏe, hạnh phúc và thành công. Trân trọng. Trần Hùng Huy Chủ tịch Hội đồng quản trị