PHÁT BIỂU CỦA CHỦ TỊCH HỘI ĐÓNG QUẢN TRỊ

Thưa quý cỗ đông.

Năm 2023 là một năm có nhiều cơn gió ngược trên thể giới cũng như trong nước, về mặt kinh
tế vĩ mô cũng như v mô. Nhiều nền kinh tế lạm phát cao, lãi suất điều hành phải nâng lên,
giá trị đồng tiền suy giảm, và tốc độ tăng trưởng kinh tế chậm lại, nhưng kinh tế Việt Nam
có phần chuyển biến tích cực hơn, là một điểm sáng của kinh tế toàn cầu. Tốc độ tăng tổng
sản phẩm trong nước thuộc nhóm các nước có tăng trưởng cao trong khu vực và thể giới.

Trong lĩnh vực ngân hàng, đến cuối năm 2023, tín dụng cho nên kinh tế tăng 13,78%, và huy
động tiền gửi tăng 14,22%.

Trong bối cảnh hoạt động đó, ACB vẫn đạt nhiều bước tiến vững vàng: tiếp tục hoàn thành
các mục tiêu về tăng trưởng quy mô; duy trì tốt mức sinh lời hàng đầu trong ngành; và đồng
thời tuân thủ các giới hạn và tỷ lệ bảo đảm an toàn theo quy định của Ngắn hảng Nhả nước
Việt Nam. Cụ thể và tiêu biểu:

s Tăng trưởng huy động 16,6%, tăng trưởng tín dụng 17,9%, là mức tăng ròng tốt nhất
của ACB trong 10 năm qua và cao hơn đáng kể so với mức tăng bình quân ngành, giúp
ACB tiếp tục gia tăng thị phần, củng cổ vị trí là ngần hàng bán lẻ lớn nhất trong nhám
các ngắn hàng tư nhần tại Việt Nam.

« - Mức sinh lời ROE đạt 25%, duy trì vị thế là ngân hàng có mức sinh lời hàng đầu Việt
Nam.

s Tỷ lệ nợ xấu ở mức 1,2%, tăng cao so với cùng kỷ năm trước, trong xu hướng chung
của toàn ngành; tuy nhiên tỷ lệ này thuộc nhóm thấp nhất trong các ngân hảng Việt
Nam, thể hiện chắt lượng tài sản vượt trội của ACB. Trong năm qua, ACB cũng là ngân
hàng tư nhân duy nhất tại Việt Nam được tổ chức xếp hạng tín nhiệm hàng đầu thể giới
Fitch Ratings nắng hạng.

Năm 2023, ACB cũng đã có nhiều hoạt động ý nghĩa đánh dấu chặng đường 30 năm hoạt
động (1993-2023). ACB là ngắn hàng đầu tiên tại Việt Nam công bố báo cáo riếng về phái
triển bền vững (ESG). Đầu năm 2024, ACB chính thức triển khai gói “Tín dụng Xanh, Xã
hội” với hạn mức 2.000 tỷ đồng cùng nhiều ưu đãi dành cho các doanh nghiệp có phương án
sản xuất kinh doanh có lợi cho môi trường vả xã hội. Ngoài việc cung cấp thêm nguồn vốn
quan trọng cho doanh nghiệp, đây còn là nỗ lực của ACB cùng khách hàng phát triển bên
vững, phù hợp với nhiệm vụ phái triển tín dụng ngân hàng xanh do NHINN để ra.

Dự báo năm 2024. nên kinh tế trong nước vẫn đối mặt với nhiều khó khăn và thách thức khi
cầu thế giới chưa phục hồi mạnh. Với khả năng chồng chịu của khu vực doanh nghiệp, cùng
với vốn đầu tư nước ngoài tiếp tục gia tăng, và các giải pháp, chính sách của Chính phủ nhằm
tháo gỡ khó khăn, thì tăng trưởng kinh tế có thể phục hỏi.

Nhiều nhận định cho rằng chính sách tiền tệ năm nay sẽ được điều hành một cách chủ động
và linh hoạt, và phối hợp đồng bộ với chính sách tài khóa cũng như các chính sách kinh tế vĩ

BCTN ACB 2023 5z11H

mô khác góp phần hỗ trợ thúc đẩy tăng trưởng kinh tế, ồn định kinh tế vĩ mô, kiểm soát lạm
phát mục tiêu năm 2024 bình quân ở mức khoảng 4-4,556, Mục tiêu tăng trưởng tín dụng cho
nền kinh tế năm 2024 là khoảng 15%, có điều chỉnh phù hợp với tình hình thực tế.'

Trong bối cảnh này, kế hoạch hoạt động năm 2024 ACB trình Đại hội đồng có đông là phù
hợp với tỉnh hình thị trường, đảm bảo cần bằng giữa lợi ích cô đông cũng như trách nhiệm
của Ngân hàng trong việc chia sẻ, đồng hảnh với doanh nghiệp và người dân trong khi tình
hình kinh tế còn nhiều khó khăn. Kế hoạch tăng trưởng quy mô cũng là hải hòa giữa việc
đảm bảo thị phần và duy tr chất lượng tải sản an toán, bên vững trong tương lai.

Đắi với ACB, giai đoạn chiến lược 2019-2024 đang dẫn khép lại với việc ACB đã hoản thành
tất cả các mục tiêu tài chính quan trọng. Từ năm 2019 đến năm 2023, tỷ suất lợi nhuận sau
thuế trên vẫn chủ sở hữu (ROE) hợp nhất luôn luôn đạt mục tiêu chiền lược trên 20%; là ngẫn
hãng có mức sinh lời hàng đầu Việt Nam.

Để ACB tiếp tục phát triển bền vững, Hội đồng quản trị nhận định phải cân bằng giữa duy trì
và phát triển; một mặt phát huy thành quả của chiến lược vừa qua vả mặt khác có những điều
chỉnh cần thiết, nhằm nâng cao hơn nữa vị thể của ACB, hướng đền tốp ba ngân hàng thương
mại cổ phần ngoài Nhà nước về thị phần và khả năng sinh lời.

Theo đó, ACB trong giai đoạn tới vẫn tập trung vào lĩnh vực bán lẻ, khách hàng cá nhân và
doanh nghiệp nhỏ và vừa, vốn l thể mạnh đang dẫn dầu thị trường. đồng thời sẽ phát triển
những doanh nghiệp lớn đầu ngành, có hệ sinh thái phù hợp để giúp phát triển khách hàng cá
nhân và doanh nghiệp nhỏ và vừa một cách hiệu quả hơn. Các mục tiêu tải chính quan trọng
vẫn tiếp tục được đảm bảo, trong đó mức sinh lời ROE trên 20% và tỷ lệ nợ xấu duy trì dưới
29 tiếp tục duy trì vị thể tốp ba ngân hàng bán lẻ lớn nhất Việt Nam.

Thưa quý cỗ đồng,

Phát triển ACB an toàn, hiệu quả, có khả năng cạnh tranh bền vững, và khẳng định vị thể
hãng đầu là định hướng hảnh động nhất quán. Hội đồng quản trị tin rằng ACB sẽ thực hiện
tháng lợi định hướng này.

Thay mặt các thảnh viên HĐQT, tôi xin chúc quý c đông năm 2024 nhiều sức khỏe, hạnh
phúc vả thảnh công.

Trần Hùng Huy

¡ Chỉ thị số 01/CT-NHNN ngày 15/01/2024 về tổ chức thực hiện các nhiệm vụ trọng tâm của ngành
ngắn hàng trong năm 2024.

BCTN.4CB 2023 67111
