PHÁT BIỂU CỦA CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
Thưa quý cổ đông,
Năm 2017, nền kinh tế Việt Nam có nhiều điểm sáng. Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) cả năm tăng trưởng 6,81% và cơ cấu kinh tế dịch chuyển tích cực theo hướng tăng tỷ trọng đóng góp của các ngành có hàm lượng công nghệ và giá trị gia tăng cao. Nền tảng kinh tế vĩ mô đang dần được xây dựng vững chắc khi lạm phát liên tục duy trì ở mức thấp trong bốn năm qua, cơ cấu thu chi chuyển biến tích cực và nợ công trong giới hạn cho phép.
Ngành ngân hàng Việt Nam cũng ghi nhận một năm hoạt động có kết quả tích cực. Huy động vốn và tín dụng tăng trưởng ở mức tương đương với năm 2016, lần lượt là 15% và 18,2%. Thanh khoản hệ thống ngân hàng ổn định, tỷ lệ nợ xấu vào khoảng 2% và lợi nhuận toàn ngành tăng cao. Thị trường thanh toán và công nghệ tài chính cũng chứng kiến một năm nhộn nhịp với số lượng giấy phép mới cho các công ty Fintech tăng mạnh.
Trong bối cảnh đó, ACB đã có một năm hoạt động thành công. Năm 2017, tổng tài sản đạt 284.316 tỷ đồng, tăng trưởng gần 22%; huy động vốn đạt 241.393 tỷ đồng, tăng trưởng gần 17%; và tín dụng đạt 198.513 tỷ đồng, tăng trưởng 20%. ACB đã tất toán toàn bộ trái phiếu VAMC. Nợ xấu chỉ còn 0,7%. Lợi nhuận trước thuế hợp nhất trước và sau xử lý các vấn đề tồn đọng lần lượt là 4.924 tỷ đồng và 2.656 tỷ đồng.
Năm 2017 là năm cuối của nhiệm kỳ Hội đồng quản trị và Ban kiểm soát đương nhiệm. Nhân dịp này, cho phép tôi điểm lại những gì ACB đã làm được trong năm năm qua.
Trong chặng đường năm năm thực hiện chiến lược, ACB đã đạt được nhiều thành tựu nổi bật. ACB đã xử lý thành công những vấn đề phát sinh trước năm 2013. Bảng tổng kết tài sản được liên tục cơ cấu lại theo hướng tăng dần tài sản có sinh lời ổn định; đồng thời đảm bảo thanh khoản của Ngân hàng ở mức phù hợp với khung khổ quản lý rủi ro. ACB tăng vốn điều lệ bằng việc phát hành cổ phiếu để trả cổ tức cho cổ đông theo nhu cầu tăng trưởng tổng tài sản và thực hiện yêu cầu về chuẩn mực vốn của Hiệp ước Basel II. ACB đã kiên định với chiến lược bán lẻ, củng cố được vị thế trong mảng hoạt động khách hàng cá nhân và doanh nghiệp nhỏ và vừa, và đạt được tỷ lệ lãi thuần ở mức kỳ vọng. Hệ thống nghiệp vụ ngân hàng lõi đã được nâng cấp để đáp ứng được môi trường công nghệ thay đổi rất nhanh. Nhiều hạng mục của các dự án công nghệ để hỗ trợ hoạt động kinh doanh, vận hành và quản lý hệ thống đã hoàn thành, như cải tiến các chương trình quản lý khoản vay, quản lý quan hệ khách hàng, v.v.
ACB vừa duy trì danh mục sản phẩm đáp ứng được yêu cầu của khách hàng vừa đưa ra sản phẩm để gia tăng trải nghiệm của khách hàng như ACB Mobile App, v.v. ACB
BCTN ACB 2017
Page 4 of 70
đang có được cơ sở khách hàng đạt kỳ vọng và nhận thấy vẫn còn dư địa khai thác hệ
sinh thái trong hoạt động kinh doanh của khách hàng; và còn nhiều triển vọng phát
triển kinh doanh cùng với khách hàng. Chất lượng phục vụ khách hàng luôn được
đánh giá ở mức cao trong thị trường.

Hệ thống chi nhánh và phòng giao dịch đã được tái sắp xếp thành cụm và vùng nhằm
nâng cao sức mạnh tập thể và tăng năng suất chung. Hiệu quả hoạt động của chi nhánh
và phòng giao dịch được cải thiện đáng kể. Trụ sở làm việc thay đổi theo nhận dạng
thương hiệu mới nhằm thể hiện triết lý tập trung vào khách hàng.

ACB đã hoàn thành tái định vị thương hiệu, đặt nền tảng trên các giá trị cốt lõi, sâu
lắng và vững bền: Chính trực, Cách tân, Cẩn trọng, Hài hoà và Hiệu quả.

ACB có một cơ cấu lao động hợp lý; tiến trình phát triển nhân sự và hệ thống công
việc được tổ chức ngày càng chặt chẽ; quy trình công việc được thiết kế, vận hành và
giám sát theo chuẩn mực và không ngừng thay đổi để phù hợp hơn với thực tiễn.

Nói tóm lại, hành trình tái cơ cấu của ACB trong thời gian qua là rất ấn tượng; và năm
2017 kết thúc một giai đoạn vừa phát triển mảng hoạt động ngân hàng bình thường
vừa xử lý triệt để các vấn đề của quá khứ. Thành công của ACB đã được thị trường
nhìn nhận và đánh giá cao.

Thưa quý cổ đông,

Để đảm bảo ACB tiếp tục hoạt động bền vững và có hiệu quả cao hơn nữa, Hội đồng
quản trị nhiệm kỳ mới sẽ phải nhận diện những thách thức chính đối với hệ thống
ngân hàng Việt Nam và ACB, xây dựng chiến lược hoạt động cho năm năm tới (2019
– 2023), và kế hoạch triển khai phù hợp.

Thách thức trong trung hạn là tác động của tiến bộ công nghệ, theo đó, sẽ làm thay đổi
hành vi khách hàng, nhu cầu giao dịch và kỳ vọng của khách hàng đối với ngành ngân
hàng. Các ngân hàng sẽ chứng kiến nhiều thay đổi đáng kể, phải thích nghi để duy trì
và phát triển khách hàng. Sự ra đời của các công ty công nghệ tài chính (fintech) có
tác động mạnh đến dịch vụ thanh toán bán lẻ, thách thức vị thế thị trường lâu nay của
các ngân hàng. Thách thức không kém là sự xâm nhập thị trường thanh toán và tài
chính của các tập đoàn thương mại điện tử (e-commerce), mạng truyền thông xã hội
(social network) hàng đầu thế giới. ACB như vậy phải sẵn sàng cạnh tranh với các lực
lượng phi truyền thống này và cần đầu tư nhiều hơn cho công nghệ tài chính hoặc
cộng tác với các công ty công nghệ tài chính.

Một thách thức nữa là làm sao tiếp tục xây dựng và phát triển năng lực tập trung hơn
nữa vào khách hàng, từ khách hàng cá nhân đến khách hàng doanh nghiệp mà trọng
tâm là doanh nghiệp nhỏ và vừa; thấu hiểu nhu cầu của khách hàng và cung cấp dịch
vụ phù hợp trong công việc và cuộc sống; và kết nối ngày càng chặt hơn với các mặt

BCTN ACB 2017 Page 5 of 70
hoạt động kinh doanh của khách hàng qua con đường công nghệ và tính kết nối kỹ thuật số trong nền kinh tế. ACB sẽ không tự giới hạn mình trong khuôn khổ hoạt động kinh doanh truyền thống; mà sẽ vươn xa hơn, nâng cao tương tác và gắn kết với khách hàng trong một hệ sinh thái rộng lớn hơn. ACB cũng cần đẩy mạnh các hoạt động đổi mới sáng tạo để làm mới kinh doanh; và quan trọng không kém là xây dựng nguồn nhân lực kế thừa. Thưa quý cổ đông, Năm 2018 sẽ là năm đánh dấu chặng đường 25 năm ACB hình thành và phát triển. Nổi bật ba điều trân quý nhất mà ACB lâu nay đã giữ gìn và bồi đắp: (i) lòng tin và sự gắn bó lựa chọn của khách hàng vì chất lượng phục vụ, (ii) lòng tin của cổ đông ở hiệu quả hoạt động bền vững, (iii) lòng tin của các bên hữu quan về sự minh bạch và sáng tạo không ngừng trong hoạt động quản trị, kiểm soát và điều hành. Thành tựu 25 năm qua, và tương lai của ACB được đặt nền tảng trên tính chính trực, lòng nhiệt thành, tư duy sáng tạo và tinh thần học hỏi liên tục của lãnh đạo và nhân viên; một tập thể gắn kết nhau bởi hệ giá trị sống động bàng bạc trong quan điểm và hành động, trong chính sách và thái độ ứng xử với các bên hữu quan. Đây, chính là niềm tự hào của Người ACB. Thay mặt Hội đồng quản trị, tôi xin chân thành cảm ơn quý cổ đông đã luôn tin tưởng và gắn bó với ACB. Chúc quý cổ đông nhiều sức khỏe, hạnh phúc và thành công. Trân trọng. Trần Hùng Huy Chủ tịch Hội đồng quản trị