PHÁT BIỂU CỦA CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ 04 BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2020 Chủ thể của việc thực hiện chiến lược là con người phải được đổi mới và nâng tầm cho phù hợp với môi trường hoạt động mới mà thách thức nhiều hơn cơ hội và ngày càng có nhiều công nghệ xuất hiện tác động đến lối sống và phương thức hoạt động. Thưa quý vị cổ đông, Năm 2020 tiếp tục là một năm thành công của Tập đoàn ACB về mặt tăng trưởng tài sản và giá trị đem lại cho cổ đông. Đến cuối năm 2020, tổng tài sản của ACB đạt 445 nghìn tỷ đồng, tăng 15,9% so với cuối năm 2019; vốn huy động 353 nghìn tỷ đồng, tăng 14,6%; dư nợ tín dụng 311 nghìn tỷ đồng, tăng 15,9%; nợ xấu trên tổng dư nợ tín dụng ổn định ở mức 0,59%. Tỷ lệ bao phủ nợ xấu (LLR) ở mức cao. Lợi nhuận trước thuế hợp nhất năm 2020 đạt 9.596 tỷ đồng, tăng 28% so với năm 2019 và hoàn thành 126% kế hoạch. Tỷ suất lợi nhuận sau thuế trên tổng tài sản bình quân (ROA) đạt 1,86%, cao hơn mức 1,69% của năm 2019. Tỷ suất lợi nhuận sau thuế trên vốn chủ sở hữu bình quân (ROE) đạt 24,31%, tương đương mức của năm 2019. Các giới hạn và tỷ lệ bảo đảm an toàn trong hoạt động ngân hàng luôn được ACB giám sát chặt chẽ, tuân thủ quy định của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam. ACB cũng đã ký thỏa thuận hợp tác với Công ty TNHH Bảo hiểm Nhân thọ Sun Life Việt Nam độc quyền phân phối sản phẩm bảo hiểm thọ kéo dài 15 năm vào ngày 18 tháng 11 năm 2020. Thương vụ này góp phần gia tăng giá trị cho giá trị của Ngân hàng. Từ đầu tháng Hai năm 2020, ACB đã chủ động triển khai phòng chống dịch COVID-19, lập kế hoạch đảm bảo kinh doanh liên tục, chuẩn bị các biện pháp ứng xử cho các tình huống khác nhau. Tất cả nhân viên, đơn vị luôn tuân thủ thực hiện hướng dẫn của các cơ quan quản lý trong công tác này, và việc kinh doanh của toàn hệ thống đã không bị gián đoạn.
PHÁT BIỂU CỦA CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

LI DỰC

Việc chuyển đẳng ký niềm yết cổ phiếu ACB sang
Sở Giao dịch Chung khoán TP. Hồ Chí Minh được hoàn
thánh đúng kế hoạch,

Thành công đó là kết quả của việc tập thể lãnh đạo và
nhãn viên ACB đã hết sức nỗ lực thực hiện các chỉ tiêu kế
hoạch mà cổ đồng đã thông qua.

Dịch COVID- 13 đã tác động nghiệm trong đến khu vực
doanh nghiệp. hộ gia định và cả nhân. Nhiều doanh
nghiệp trong các ngành kính tế đã bị ảnh hưởngtiều cực
và phải thích nghị với điều kiện mới đề tồn tại. Năm Z0Z0
có thế mỏ tảlã năm "COVID-18 và vượt khó,"

Bước sang năm Z0Z1, mặc dủ đại dịch còn là trở lực lớni
đỏi với tăng trưởng kinh tế, nhưng Chính phủ vả một số
tố chức nghiệngưu kinh tế trong nước và nước rngoài vấn
lạc quan dư bảo kinh nếl Ếlẻl: NMam có thể đạt mức tãng
trưởng tử 6% đến 6,59%: trên cợ sở tin rằng đại dịch sẽ
được kiểm soát tốt hơn, và các ngành nghề như bán
buồôn, bản lẻ: xuất, nhập khẩu, phục vụ nhu cầu đời sống
và xây dựng sẽ phục hồi. Năm ZOZ1 được hình dưng lã
"phục hồi trong thay đổi"

Trang lĩnh vực ngản hãng,. Ngắn hàng Nhả nước Việt
Nam đã nêu rõ định hướng là tổng phương tiện thanh
toán tăng khoảng 12%, tăng trưởng tín dụng khoảng
12%% và sẽ được điều chỉnh phù hợp với tình hình thực tế ”
Định hướng này cho thầy hệ thống ngân hàng thương
rnại sẽ cố cơ hội cụng cấp tin dựng đáng kế cho khu vực
doanh nghiệp và hộ gia đình để hỗ trợ kiính doanh và gia
tãng tiêu dưùùng:

E . M

Trong môi trường
hoạt động đó ACB cần
làm gì và làm như thế nào

¬ s .. . . luu L NH -.

I đế tiếp tục thành công
bên vững?
ÁCB tiếp tục thực thi chiến lược hoạt động 2019 - 2024
với tắm nhìn ACB là ngắn hàng bán lễ hàng đấu, có tấng
trưởng tổng thu nhập ở mức-cao. đem lai trải nghiệm
khách hãng tốt nhất, và cá tỷ suất lợi nhuận trên vốn chủ
sở hữu (ROE] từ ZO5§/năm trở lên; tập trung chmC các
phần đoạn mục tiêu ở khách hàng cả nhân, doạnh nghiệp
nhỏ và vừa đồng thời phát triển có chọn lọc khách hàng
doanh nghiệp lớn.

Các sáng kiển chiến lược đang được triển khai, và các hệ
thống vận hảnh cũng đồng thời được cải tiền nằng cấp
chø phù hợp, Tuy nhiên, địch COVID-19 đã làm thay đổi
hảnh vi khách hàng một cách rõ nét về mặt công việc, đi lại,
giaø tiền, mưua sắm vv. ACB
cần tập trung đầu tư công
nghệ, thay đổi phương thức
hoạt động để theo kịp nhụ cầu
và hành ví khách hàng.

Đểề đảm bảo thực hiện chiến
lược thánh công. ACB cần
đầu tư nguồn nhãn lực cho
giải đoạn Bứt phá mới, khiíquy
mô tổng tải sắn vào cuối năm
2071 sẽ đạt mức gần 500
nghịn tỷ đẳng. Đầu tưnhän

lực lả vừa phát triển và đổi mới nhân lực bến trong vừa thu
hủt nhân lực tử bên ngoài: Phát triển nhân lực sẽ tập trng
vào việc phát triển năng lực các cấp lãnh đạn. gia tăng

ưng dụng công nghệ trong phương thức làm việc, và xây
dựng văn hóa học tập liên tục, học để cở kỹ năng mới phù

(1): GFIGiao B96; C phần đấu 6,5%, (Nghi quyết số D1/NG-CF ngày 01 tháng 01 năm 2021)

(Z] CHÍ thị số01/CT -MFIMM ngày Ó7 thắng Ú1 năm 2021

Năm 2021 nền kinh tế Việt Nam tiếp tục gặp
khó khăn như năm 2020 nhưng với sự xuất
hiện của một số nhân tố thuận lợi, có nhiều

> Ais G

khả năng sẽ đạt mức tăng trưởng cao trở lại.

hợp với yêu cầu đổi rới, Điều quan trọng hơn là chủ thể
của việc thực hiện chiến lược lã con người phải được đổi
mới và nâng tâm cho phủ hợp với mội trường hoạt động
mới m thách thức nhiều hơn cơ hội và ngày cảng có
nhiều công nghệ xuất hiện tác động đến lỗi sống và
phương thức hoạt động.

Hội đồng quản trị cùng Bạn kiểm soát sẽ tăng cưởng chỉ
đao và giám sát Bạn điều hành trong vẫn đề thực thị kế
hoạch kinh doanh, quản lý rủi ra, tuần thủ quy định của
pháp kiệt và nội bộ, giữ gia đạo đức nghề nghiệp,
củng cổ văn hóa khuyến khích tư duy và ứng xử đúng đn

Hội đồng quản trị nhận định doanh nghiệp trong mới
trưởng hoạt động ngày nay không phải chỉ theo đuổi
muục đích hiệu quả tài chính rnã còn có rnghĩa vụ đóng
góp tích cực chơ xã hội vì sự bển vững và hởa nhập của
xã hội. Vì vậy, ÁCB sẽ tiếp tục tham gia các hoạt động
bảo vệ môi trường trong khả năng của mình.

Thưa quy vị cổ động,

Trong mối trường hoạt động nhiều biến động, không
chắc chắn, có khi phức tạp và mớ hồ, Hội đồng quản trị
ÿ thức rằng cản luôn bắm sắt diễn biến của sự thay đổi và
chỉ đạn Ean điều hành lịnh hoạt thực thị kế hoạch kinh
doanh. Hội đồng quản trị tin rằng với thể mạnh hiện nay
vềcơ sở khách hàng; cơ cấu danh mục tài sảncó sinh lời
ổn định, chất lượng tải sản có được quản lý tốt nguồn
nhãn lực có kinh nghiệm và chuyên nghiệnp, văn hỏa
khách hàng là trên hết được củng cố, ACB'sẽ tiếp tục
tăng trưởng cac và đảm bảo giả trị mang lại cho cổ đồng,

Thay mặt Hội đồng quản trị. tôi xin chúc quý cổ đông
nhiều sửc khỏe. hạnh phúc và thành công.

Trần Hủng Huy
Chủ tịch Hội đồng quản trị

