THÔNG ĐIỆP CỦA CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ Kính thưa quý cổ đông, quý đối tác và quý khách hàng, Năm 2025, bối cảnh kinh tế toàn cầu và trong nước tiếp tục có những cơ hội và thách thức đan xen vào nhau. Nếu như kinh tế toàn cầu tăng trưởng ở mức 2,5% cho đến 3,3% tùy theo tổ chức dự báo, thì kinh tế nước ta tăng trưởng ở mức cao, 8,02%. Trong lĩnh vực ngân hàng, tính đến cuối năm 2025, huy động vốn của các tổ chức tín dụng tăng 13,7% (cùng thời điểm năm trước tăng 8,8%) và tăng trưởng tín dụng của nền kinh tế đạt 17,7% (cùng thời điểm năm trước tăng 13,4%). Trong bối cảnh đó, kết quả hoạt động của ACB năm 2025 nói chung là tích cực. Quy mô tổng tài sản đạt 1,03 triệu tỷ đồng, tăng 18,7% và vượt 4,2% so với kế hoạch. Huy động vốn (bao gồm tiền gửi khách hàng và phát hành giấy tờ có giá) đạt hơn 718 nghìn tỷ đồng, tăng 12,4%, thấp hơn ngành 1,3%. Cho vay khách hàng đạt 687 nghìn tỷ đồng, hoàn thành 102% kế hoạch và tăng 18,3% so với năm 2024, cao hơn tăng trưởng tín dụng ngành 0,6%. Lợi nhuận trước thuế đạt 19,5 nghìn tỷ đồng và hoàn thành 85% kế hoạch, mà nguyên nhân chủ yếu là chủ trương duy trì thị phần thông qua lãi suất cạnh tranh và tăng trích lập dự phòng. Chất lượng tài sản tiếp tục được kiểm soát chặt chẽ, với tỷ lệ nợ xấu (nhóm 3 đến 5 trên tổng dư nợ cho vay khách hàng) hợp nhất ở mức 0,97%, và thuộc tốp 3 tổ chức tín dụng có tỷ lệ nợ xấu thấp nhất hệ thống. Năm 2025, ACB bước vào xây dựng và thực thi Chiến lược toàn hàng ACB giai đoạn 2025-2030, với tuyên ngôn là “Trở thành tập đoàn tài chính hiệu quả, mang giải pháp cá nhân hóa toàn diện đến từng khách hàng, thông qua trải nghiệm liền mạch trên nền tảng tích hợp, dẫn dắt bởi công nghệ, dữ liệu và trí tuệ nhân tạo.” Một trong các mục tiêu chủ yếu là tỷ suất lợi nhuận trên vốn chủ sở hữu (ROE) của giai đoạn này là > 20%. Ngay trong năm đầu tiên triển khai, ACB đã chủ động cụ thể hóa việc thực thi chiến lược thông qua 5 bước đi lớn, chia làm 21 sáng kiến chiến lược, cho cả giai đoạn 5 năm này. Công tác hoàn thiện cơ cấu tổ chức và phát triển nguồn nhân lực cũng được triển khai đồng bộ, nhằm bảo đảm năng lực thực thi chiến lược một cách có hiệu quả. Việc ứng dụng công nghệ, dữ liệu và các giải pháp trí tuệ nhân tạo trong hoạt động vận hành, quản lý rủi ro, nâng cao trải nghiệm khách hàng, v.v. cũng tiếp tục được đẩy mạnh. 1 Báo cáo số 01/BC-CTK ngày 05/01/2026 về tình hình kinh tế - xã hội quý IV và năm 2025.
Một chủ trương lớn nhằm đa dạng hóa dịch vụ và nguồn thu tương lai cho ACB là Hội đồng quản trị đã trình Đại hội đồng cổ đông thông qua, đó là thành lập công ty con hoạt động trong lĩnh vực bảo hiểm phi nhân thọ. Dự án này sẽ được xúc tiến khi có đầy đủ giấy phép.
Năm 2025 cũng là cột mốc quan trọng khi ACB xây dựng xong Chiến lược phát triển bền vững giai đoạn 2025–2030 và triển khai mô hình phát triển bền vững theo hướng hợp tác với các đối tác uy tín để tạo giá trị chung (creating shared value – CSV) trong ba lĩnh vực ưu tiên là sức khỏe, giáo dục và môi trường, thông qua các chương trình dài hạn và có mục tiêu rõ ràng và cụ thể. Mô hình này thể hiện quan điểm của ACB là chiến lược kinh doanh dài hạn không tách rời khỏi trách nhiệm xã hội và bảo vệ môi trường sống.
Nỗ lực của ACB trong việc nâng cao chất lượng quản trị, kiểm soát và điều hành, mà chủ yếu là nâng cao kết quả hoạt động, kiểm soát tốt rủi ro, và thực hiện trách nhiệm công bố thông tin với tinh thần minh bạch, tiếp tục được thị trường ghi nhận. Năm 2025 là năm thứ 10 liên tiếp ACB có mặt trong tốp đầu 50 công ty niêm yết tốt nhất Việt Nam và năm thứ 9 liên tiếp được Tạp chí Forbes Việt Nam vinh danh trong tốp đầu 50 doanh nghiệp kinh doanh hiệu quả nhất Việt Nam. ACB đồng thời nằm trong tốp đầu 10 tổ chức ngành tài chính có báo cáo thường niên xuất sắc nhất tại Cuộc bình chọn doanh nghiệp niêm yết (VLCA 2025).
Bước vào năm 2026, Hội đồng quản trị nhận thức rõ môi trường hoạt động ngân hàng còn nhiều biến động và thách thức. Tuy nhiên, với nền tảng quản trị, kiểm soát và điều hành vững chắc, đội ngũ nhân sự có đào tạo, kinh nghiệm và tận tâm, và quyết tâm thực thi chiến lược 2025-2030, Hội đồng quản trị tin tưởng ACB đủ năng lực cạnh tranh, đầu tư thực hiện các sáng kiến chiến lược, thích ứng với áp lực của môi trường hoạt động, đảm bảo được tăng trưởng quy mô tổng tài sản và hiệu quả kinh doanh, và đáp ứng kỳ vọng của cổ đông.
Thay mặt Hội đồng quản trị, tôi trân trọng cảm ơn sự tin tưởng, ủng hộ và đồng hành của quý cổ đông, quý khách hàng và quý đối tác trong quá trình ACB hoạt động để tạo ra giá trị cao cho cổ đông, thực hiện trọn vẹn nghĩa vụ và trách nhiệm với các bên liên quan, và hướng đến sự nghiệp phát triển ACB một cách bền vững.
Cuối cùng, tôi xin kính chúc quý cổ đông, quý khách hàng và quý đối tác năm Bính Ngọ 2026 an khang, hạnh phúc và thành công.
Trân trọng,
Trần Hùng Huy
CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ