4 I Nam Viet Corporation
Báo cáo thường niên I 5

THÔNG ĐIỆP CỦA 
CHỦ TỊCH

Kính gửi quý cổ đông,

Trải qua bao nhiêu thời gian thăng trầm, bao nhiêu 
năm chúng ta vun vén, chăm sóc cho Navico thì 
đến nay hoa cũng đã nở, Navico đã chính thức hoàn 
thành nền móng vững chắc để đón những quả ngọt 
sắp tới mà chúng ta mong đợi bấy lâu nay.

ngành cá tra xuất khẩu nói chung đã đi vào luồng 
hoạt động. Lộ trình hãy còn gian nan nhưng anh em 
công nhân, cán bộ nhân viên chúng ta đều hăng say, 
nhiệt huyết làm việc ngày đêm không ngừng nghỉ, 
mong đợi ngày hoàn thành mục tiêu sắp tới.

Năm 2018, Nam Việt là một trong ba doanh nghiệp 
xuất khẩu cá tra lớn nhất Việt Nam với doanh thu 
thuần tăng 40%; lợi nhuận sau thuế tăng 320% so 
với năm 2017. Lãi cơ bản trên mỗi cổ phiếu (EPS) 
đạt 4.811 đồng/cổ phiếu. 

Hoạt động trên thị trường chứng khoán của ANV 
cũng đang rất khả quan. Năm 2019 kỳ vọng cổ 
phiếu ANV sẽ phản ánh đúng giá trị của mình, tỷ lệ 
thuận với sự tăng trưởng doanh thu và lợi nhuận của 
Navico.

Các thị trường Navico đang chiếm giữ vẫn đang 
hợp tác theo chiều hướng tốt, hình thành nên mối 
quan hệ bền vững. Các thị trường Navico đang 
muốn thâm nhập như Mỹ và Trung Quốc đang trên 
đà phản hồi tích cực. Lộ trình từ năm nay đến 2021, 
chúng ta sẽ hoàn thành kế hoạch trở lại thị trường 
Mỹ. Năm 2018, chúng ta đã đặt nền móng cần thiết 
để phát triển thị trường Trung Quốc, năm nay sẽ là 
năm chúng ta xây dựng và phát triển thị trường này 
một cách mạnh mẽ.

Thay mặt toàn thể cán bộ nhân viên công ty, tôi xin 
chân thành cảm ơn quý cổ đông đã và đang đồng 
hành cùng Navico trong suốt hành trình phát triển 
công ty. Tôi cam kết sẽ tiếp tục nỗ lực hết mình để 
tạo ra giá trị tốt nhất, xứng đáng với kỳ vọng của quý 
cổ đông.

Chủ tịch

 

Navico cũng đã khởi công siêu dự án “Khu nuôi 
trồng thủy sản công nghệ cao Bình Phú”, là vùng 
nuôi cá tra quy mô tập trung lớn nhất Việt Nam. 
Định hướng phát triển con cá giống khỏe và cung 
cấp lượng cá thịt bền vững cho riêng Navico và 
