THÔNG ĐIỆP
CỦA CHỦ TỊCH
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

Trải qua bao nhiêu thời gian thăng trầm, bao nhiêu năm chúng ta vun vén, 

chăm sóc cho Navico thì đến nay hoa cũng đã nở, Navico đã chính thức 
hoàn thành nền móng vững chắc để đón những quả ngọt sắp tới mà chúng 

ta mong đợi bấy lâu nay.

Thưa Quý Cổ đông!

Năm 2019 CTCP Nam Việt đã đạt được kết 

Âu khi Trung Quốc bị ảnh hưởng nhờ vào 

Trung Quốc có thể phục hồi kịp thời để bù đắp 

Thay mặt toàn thể cán bộ nhân viên công ty, tôi 

quả nổi bật dù thị trường cá tra không được 

việc đa dạng hóa thị trường. Việc này đã 

cho sự sụt giảm của thị trường châu Âu do sự 

xin chân thành cảm ơn quý cổ đông đã và đang 

khả quan. Chúng ta đã thực hiện được kế 

giúp kim ngạch xuất khẩu tăng 21% trong 

lây lan của dịch bệnh. Thậm chí nếu điều này 

đồng hành cùng Navico trong suốt hành trình 

hoạch lợi nhuận, tiếp tục phát triển và kiểm 

soát các mắc xích quan trọng trong chuỗi 

tháng 2 so với cùng kỳ. Ở thời điểm hiện tại, 

tôi phải thừa nhận một điều đang buồn là 

không khả thi, Navico vẫn còn thị trường Đông 

phát triển công ty. Hy vọng sau năm nay, tôi sẽ 

giá trị gồm: ươm nuôi giống, sản xuất thức 

có rất nhiều doanh nghiệp phải ngưng hoạt 

Nam Á, Nam Mỹ và rất nhiều thị trường tiềm 

năng khác mà chúng ta chưa thâm nhập. Đây 

lại được viết tiếp một lá thư ngỏ để kể về việc 

chúng ta đã chiến thắng đại dịch như thế nào!

ăn, nuôi trồng, chế biến và bán hàng. Tuy 

động và sa thải bớt nhân viên. Trước tình 

là thời điểm mà chúng ta phải thử thách bản 

nhiên, khởi đầu năm 2020 chúng ta lại phải 

hình này, Navico vẫn chủ trương duy trì hoạt 

thân để vượt qua giới hạn của chính mình. Lịch 

Trân trọng,

đối mặt với một thách thức vô cùng lớn - 

dịch bệnh Covid-19 – không chỉ ảnh hưởng 

động bình thường nhưng với công suất thấp 

hơn. Chúng tôi đã sắp xếp lịch làm việc thay 

sử hình thành và phát triển của Navico chúng 

Chủ tịch Hội đồng quản trị

 Báo cáo thường niên 2019

đến sức khỏe toàn cầu mà còn làm cho 

phiên để không có công nhân nào phải mất 

ta đã vô số lần phải trải qua bao phong ba bão 

ngành kinh tế thế giới ảnh hưởng trầm trọng. 

việc cũng như giữ được mức lương và phúc 

táp, nhưng không vì vậy mà chúng ta đầu hàng, 

sau cơn bão thứ chúng ta còn lại được chính là 

Ảnh hưởng nặng nề nhất đối với chúng ta là 

lợi ổn định. Chúng tôi cũng tuân thủ nghiêm 

sự tôi luyện và khối kinh nghiệm tích lũy được 

sự cắt giảm đột ngột của thị trường Trung 

Quốc – nơi mà chúng ta vừa chinh phục 

ngặt các đề xuất của Chính phủ để bảo vệ 

sức khỏe của người lao động. Mặt khác dù 

trong quá trình đối mặt thử thách. Chính vì vậy, 

được vào đầu năm và đang có tiềm năng 

thị trường Trung Quốc đã kiểm soát được 

với “cơn bão Covid-19” năm nay, mặc dù nó có 

vô cùng lớn để tiếp tục phát triển. Chúng 

dịch bệnh nhưng rất nhiều thị trường khác, 

sức ảnh hưởng kỷ lục nhưng tôi và toàn bộ đội 

ta đã rất may mắn khi có thể chuyển đổi 

cụ thể là EU, vẫn đang đối mặt khó khăn 

ngũ Navico sẽ cố gắng hết sức để chống chịu 

DOÃN TỚI

ngay sang thị trường Đông Nam Á và châu 

với dịch bệnh này. Tôi rất hy vọng thị trường 

và vượt qua thời điểm khó khăn này.
