GIỚI THIỆU VỀ BAF
CHUYỂN ĐỔI SỐ - PHÁT TRIỂN XANH BỀN VỮNG

THÔNG ĐIỆP 
CỦA CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ 

Kính gửi Quý Cổ đông, Đối tác và Toàn thể Nhân 
viên BAF,

Năm 2024 đánh dấu một giai đoạn đầy biến động 
với nhiều yếu tố bất ngờ, tiềm ẩn rủi ro và thách 
thức khó lường. Trước tình hình đó, BAF đã chủ 
động đánh giá toàn diện cả cơ hội lẫn thách thức, 
từ đó điều chỉnh chiến lược một cách linh hoạt để 
thích ứng và duy trì sự phát triển bền vững trong 
môi trường kinh doanh nhiều biến động. Ngoài ra, 
nền kinh tế toàn cầu tiếp tục đối diện với tốc độ 
tăng trưởng chậm lại, đặc biệt tại các nền kinh tế 
lớn. Mặc dù lạm phát có dấu hiệu hạ nhiệt, nhưng 
vẫn là một thách thức đáng kể, trong khi lãi suất 
duy trì ở mức cao, tạo áp lực lên thị trường tài 
chính và hoạt động kinh doanh.

làm việc và tiết kiệm tài nguyên. Việc triển khai hệ 
thống quản lý doanh nghiệp trên nền tảng SAP 
S/4HANA Cloud kết hợp với trí tuệ nhân tạo trong 
chăn nuôi không chỉ giúp kiểm soát chất lượng, 
đảm bảo an toàn sinh học, mà còn giảm lãng phí 
và nâng cao hiệu quả sản xuất. 

Vận hành theo tiêu chuẩn Quốc tế: Công ty đã 
tích cực triển khai nhiều giải pháp, sáng kiến cùng 
các quy chuẩn chất lượng quốc tế như hệ thống 
SAP trong quản lý nội bộ, tiêu chuẩn GLOBAL-
G.A.P. và FSSC dành cho nhà máy sản xuất thức 
ăn chăn nuôi, tiêu chuẩn GLOBAL G.A.P IFA dành 
cho hệ thống trang trại, và tiêu chuẩn VILAS 943 
để đảm bảo chất lượng thực phẩm.

Bối cảnh địa chính trị toàn cầu leo thang với 
những căng thẳng chưa có hồi kết. Xung đột Nga 
- Ukraine kéo dài, trong khi tình hình căng thẳng 
tại Dải Gaza không chỉ gây ra hậu quả nhân đạo 
nghiêm trọng mà còn làm gián đoạn các tuyến 
đường thương mại quan trọng, dẫn đến biến động 
mạnh trong giá cả hàng hóa. Đáng chú ý, giá 
vàng đạt mức cao kỷ lục trong năm 2024, phản 
ánh tâm lý phòng thủ của nhà đầu tư trước bất ổn 
toàn cầu.

Tài nguyên nguồn lực luôn được quan tâm 
hàng đầu: Không chỉ mạnh dạn rót vốn vào tài 
sản hữu hình, BAF còn ưu tiên phát triển nguồn lực 
vô hình, đặc biệt là đội ngũ nhân sự có trình độ 
chuyên môn cao, giàu tinh thần đồng đội, nhiệt 
huyết và sáng tạo. Công ty đã áp dụng chính 
sách phúc lợi hấp dẫn, xây dựng môi trường làm 
việc đầy tính nhân văn, cùng với việc dành ngân 
sách hợp lý cho hoạt động nghiên cứu và phát 
triển, nhằm khai thác tối đa năng lực của người 
lao động. 

Bên cạnh đó, kết quả từ cuộc bầu cử Tổng thống 
Mỹ được dự báo sẽ mở ra một giai đoạn mới với 
căng thẳng thương mại gia tăng, tác động đáng 
kể đến dòng chảy thương mại và đầu tư quốc tế.

Tích cực tuân thủ các tiêu chuẩn phát triển 
bền vững ESG: Thực hiện quy trình sản xuất nông 
nghiệp xanh theo tư vấn của Tổ chức Tài chính 
Quốc tế nhằm sử dụng và tái sử dụng hiệu quả 
nguồn tài nguyên, bảo vệ môi trường, giảm phát 
thải khí nhà kính, định hướng phát triển kinh tế 
tuần hoàn, tạo nên những sản phẩm sạch - an 
lành từ nguồn - an toàn cho sức khỏe. Cam kết 
sẽ không ngừng nỗ lực và chung tay xây dựng 
ngành nông nghiệp Việt Nam Xanh - Sạch - Bền 
vững trong tương lai. 

Ngoài các yếu tố chính trị có tác động đến nền 
kinh tế chung của thế giới, trí tuệ nhân tạo (AI) 
và công nghệ cao tiếp tục bùng nổ, tạo ra sự 
cạnh tranh gay gắt trên toàn cầu. Việc AI được 
ứng dụng rộng rãi trong đời sống, sản xuất và kinh 
doanh đang định hình lại thị trường lao động và 
phương thức vận hành doanh nghiệp. 

Trương Sỹ Bá 

 Với khát vọng vươn xa, BAF đặt mục tiêu đến năm 
2030 phát triển tổng đàn nái lên hơn 450.000 con, 
cung cấp 10.000.000 heo thương phẩm mỗi năm. 
Trở thành doanh nghiệp top đầu cả nước trong lĩnh 
vực chăn nuôi heo tại Việt Nam. 

Chủ tịch Hội đồng Quản trị

CTCP Nông nghiệp BAF Việt Nam

Trước những biến động và thay đổi đó, BAF tiếp 
tục khẳng định vị thế tiên phong trong lĩnh vực 
chăn nuôi: 

Chủ tịch Hội đồng Quản trị

Trong lĩnh vực chuyển đổi số: BAF tăng cường ứng 
dụng công nghệ vào quản trị và vận hành, giúp 
tối ưu hóa quy trình sản xuất, nâng cao hiệu suất 

Trương Sỹ Bá

14 
 15
CTCP NÔNG NGHIỆP BAF VIỆT NAM

2 4
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN

CHUYỂN ĐỔI SỐ - PHÁT TRIỂN XANH BỀN VỮNG

GIỚI THIỆU VỀ BAF

THÔNG ĐIỆP 
CỦA TỔNG GIÁM ĐỐC

“Bước tiến xanh cho 
nông nghiệp bền vững”

Kính gửi Quý Cổ đông, Đối tác và Toàn thể 
Nhân viên BAF,

“ Hiệu suất ấn tượng - Định 
hình tương lai bền vững”

Năm 2024 là một hành trình đầy ý nghĩa đối với 
BAF, khi chúng ta đối mặt và vượt qua thách 
thức, tận dụng cơ hội và đạt được những thành 
tựu đáng tự hào. Từng mảnh ghép của sự nỗ lực 
và đổi mới đã giúp BAF vươn lên mạnh mẽ, củng 
cố vị thế vững chắc trên thị trường. Với kết quả 
kinh doanh ấn tượng, tổng doanh thu đạt 5.641 tỷ 
đồng, cung ứng ra thị trường 557.000 heo thương 
phẩm, trong đó Heo Ăn Chay BAF Meat tiếp tục 
khẳng định vị thế với chất lượng tươi sạch, thơm 
ngon, giá cả hợp lý và mạng lưới phân phối phủ 
rộng khắp ba miền Bắc - Trung - Nam.

BAF không ngừng mở rộng và nâng cấp hệ thống 
trang trại công nghệ cao theo mô hình chăn nuôi 
khép kín 3F (FEED - FARM - FOOD), cụ thể:

Mảng chăn nuôi tiếp tục là động lực tăng 
trưởng mạnh mẽ của BAF, với biên lợi nhuận 
gộp vượt trội đạt 20,52%, phản ánh sự chuyển 
dịch tích cực trong cơ cấu doanh thu. Doanh 
thu từ chăn nuôi chiếm 59% doanh thu năm 
2024, tăng đáng kể so với 23,25% năm 2023, 
góp phần thúc đẩy lợi nhuận gộp tăng trưởng 
mạnh mẽ. Việc dịch chuyển sang mảng kinh 
doanh có biên lợi nhuận cao không chỉ thể 
hiện chiến lược kinh doanh hiệu quả, mà còn 
cho thấy khả năng tận dụng cơ hội thị trường 
của Công ty. Đây là tín hiệu tích cực, cho 
thấy BAF đang tái cấu trúc danh mục kinh 
doanh, dần chuyển đổi từ các phân khúc có 
biên lợi nhuận thấp sang những mảng tiềm 
năng hơn, tạo nền tảng vững chắc cho tăng 
trưởng lợi nhuận bền vững và nâng cao sức 
cạnh tranh trên thị trường.

• 
Số lượng đàn heo tăng mạnh từ 320.000 con 
lên 659.000 con, cung cấp 577.000 heo thương 
phẩm ra thị trường trong năm 2024, với mục 
tiêu 10 triệu heo thương phẩm vào năm 2030.

• 
Hoạt động M&A được đẩy mạnh, giúp mở rộng 
quy mô quản lý trang trại từ 27 trang trại (2023) 
lên 34 trang trại (2024), và con số này sẽ tiếp 
tục gia tăng trong những năm tới.

Bên cạnh đó, BAF đã thực hiện bước đi chiến lược 
khi tăng vốn điều lệ từ 1.435 tỷ đồng lên 2.390 tỷ 
đồng, giúp đảm bảo tăng trưởng bền vững và 
giảm thiểu áp lực tài chính. Thay vì vay nợ từ ngân 
hàng hoặc tổ chức tín dụng, công ty đã tăng vốn 
thông qua phát hành cổ phiếu mới và tái đầu 
tư lợi nhuận tích lũy. Nhờ đó, khả năng sản xuất 
được mở rộng, đồng thời vị thế cạnh tranh trên 
thị trường tiếp tục được củng cố. Việc sử dụng 
vốn chủ sở hữu không chỉ giúp giảm gánh nặng 
lãi vay mà còn tạo nền tảng tài chính vững chắc 
cho giai đoạn tăng trưởng tiếp theo.

• 
Sự hợp tác với Muyuan Foods đóng vai trò 
quan trọng, góp phần đưa BAF tiến gần hơn 
đến mục tiêu trở thành doanh nghiệp chăn 
nuôi hàng đầu Việt Nam.

Quy mô tổng tài sản của BAF đạt 7.449 tỷ đồng, 
tăng 14,01% so với năm 2023. Trong đó, tài sản dài 
hạn chiếm 58,64% tổng cơ cấu tài sản, phản ánh 
định hướng đầu tư chiến lược vào cơ sở hạ tầng 
và công nghệ:

Bên cạnh đó, sự chuyển dịch này còn khẳng 
định tầm nhìn chiến lược dài hạn của BAF, 
thể hiện khả năng thích ứng linh hoạt với xu 
hướng tiêu dùng, đáp ứng các yêu cầu phát 
triển bền vững của ngành chăn nuôi hiện đại.

• 
Giá trị tài sản cố định tiếp tục tăng mạnh, đạt 
2.394 tỷ đồng (tăng 777 tỷ đồng so với năm 
trước).

Năm 2024 cũng đánh dấu bước tiến quan trọng 
của BAF trong mở rộng hợp tác quốc tế khi chính 
thức trở thành đối tác chiến lược đầu tiên bên 
ngoài Trung Quốc của Muyuan Foods - đơn vị hạt 
nhân của Tập đoàn Muyuan, một trong những 
tập đoàn thực phẩm hàng đầu Trung Quốc và 
sở hữu tổ hợp công nghiệp thịt lớn nhất thế giới. 
Muyuan luôn định vị công nghệ cao và bảo vệ 
môi trường là tiêu chí cốt lõi. Do đó, sự hợp tác 
này không chỉ mở ra cơ hội chuyển giao công 
nghệ tiên tiến mà còn khẳng định uy tín và năng 
lực của BAF trên thị trường quốc tế.

Hướng đến mục tiêu phát triển chăn nuôi 
bền vững theo chiến lược quốc gia giai đoạn 
2021 - 2030, tầm nhìn 2045, được phê duyệt 
theo Quyết định 1520/QĐ-TTg của Thủ tướng 
Chính phủ, BAF đã triển khai hàng loạt giải 
pháp để hiện đại hóa ngành chăn nuôi. Một 
trong những bước đi quan trọng là hợp tác với 
Citek, khởi động dự án Chuyển đổi số Quản 
trị Tổng thể Doanh nghiệp trên nền tảng SAP 
S/4HANA Cloud. Đây là dự án chuyển đổi số 
có quy mô lớn trong lĩnh vực Nông nghiệp và 
Chăn nuôi tại Việt Nam, giúp BAF tối ưu hóa 
quy trình vận hành, nâng cao hiệu suất sản 
xuất và quản trị chuỗi cung ứng hiệu quả hơn.

• 
Công ty tập trung đầu tư vào hệ thống trang 
trại hiện đại, chuồng trại tự động hóa, ứng 
dụng công nghệ xanh, giúp tối ưu hóa quy trình 
sản xuất, nâng cao năng suất và chất lượng 
sản phẩm.

Việc duy trì cơ cấu tài sản ổn định giúp BAF dễ 
dàng huy động vốn, tái đầu tư và mở rộng quy mô 
sản xuất, đảm bảo khả năng cạnh tranh và phát 
triển bền vững.

16 

2 4
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN

 17
CTCP NÔNG NGHIỆP BAF VIỆT NAM

CHUYỂN ĐỔI SỐ - PHÁT TRIỂN XANH BỀN VỮNG

GIỚI THIỆU VỀ BAF

THÔNG ĐIỆP 

CỦA TỔNG GIÁM ĐỐC (tt)

“Vì một tương lai xanh- bền vững”

Thay mặt Ban Lãnh đạo và toàn thể cán bộ, nhân viên BAF, tôi xin gửi lời tri ân chân thành và sâu 
sắc nhất đến tất cả các đồng nghiệp đã không ngừng nỗ lực, đoàn kết và cống hiến hết mình vì 
sự phát triển chung của công ty. Chính sự tận tâm, nhiệt huyết và tinh thần làm việc chuyên nghiệp 
của các bạn đã tạo nên nền tảng vững chắc, giúp BAF phát triển bền vững và đạt được những 
thành tựu đáng tự hào. 

Trên hành trình “Chuyển đổi số - Phát triển xanh - Bền vững”, chúng tôi cam kết không ngừng đổi 
mới, sáng tạo và nâng cao năng lực để vươn lên mạnh mẽ, khẳng định vị thế và kiến tạo những giá 
trị bền vững cho tất cả các bên liên quan. Đồng thời, chúng tôi mong muốn góp phần tích cực vào 
sự phát triển của nền nông nghiệp nước nhà.

“

Trên hành trình “Chuyển 
đổi số - Phát triển xanh 
- Bền vững”, chúng tôi 
cam kết không ngừng 
đổi mới, sáng tạo và 
nâng cao năng lực để 
vươn 
lên 
mạnh 
mẽ, 
khẳng định vị thế và kiến 
tạo những giá trị bền 
vững cho tất cả các bên 
liên quan. Đồng thời, 
chúng tôi mong muốn 
góp phần tích cực vào 
sự phát triển của nền 
nông nghiệp nước nhà.

Với sứ mệnh “Nâng cao chất lượng cuộc sống” làm kim chỉ nam, chúng tôi tin tưởng rằng BAF sẽ 
tiếp tục chinh phục những thành công mới, vượt qua mọi thách thức và hướng tới những mục tiêu 
cao hơn trong tương lai, xứng đáng với sự tin tưởng của khách hàng và đối tác.
Kính chúc Quý vị sức khỏe, hạnh phúc và thành công! 
Trân trọng,

Tổng Giám đốc
Công ty Cổ phần Nông nghiệp BAF Việt Nam

Bùi Hương Giang

2 4
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN
 19
CTCP NÔNG NGHIỆP BAF VIỆT NAM
18 
