THÔNG ĐIỆP CỦA 
CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

KÍNH THƯA QUÝ VỊ!

Tiếp nối thời kỳ hậu COVID đầy bất ổn, năm 2023 
bị chi phối bởi những gam màu tối xuất phát từ 
biến động địa chính trị và chính sách thắt chặt 
tiền tệ nhằm đối phó lạm phát của các Ngân 
hàng Trung Ương. Kinh tế trì trệ khiến thu nhập 
người dân sa sút, kéo theo tâm lý tiêu dùng 
chùng xuống. Tổng cầu giảm tác động ngược 
làm suy yếu sản xuất. Tác động kép từ dịch ASF 
đã triệt tiêu khả năng cạnh tranh của nhóm chăn 
nuôi nhỏ lẻ, đầu tư manh mún; góp phần đẩy 
nhanh quá trình chuyển dịch ngành heo từ chăn 
nuôi quy mô nhỏ sang chăn nuôi quy mô lớn, 
tập trung; hình thành các chuỗi giá trị khép kín.

XU THẾ TẤT YẾU

CHUYỂN DỊCH CƠ CẤU NGÀNH

Đó là sự thanh lọc cần thiết, chuyển dịch tất 
yếu, hướng đến một nền chăn nuôi bền vững, 
hiện đại, phù hợp với định hướng chiến lược 
của Chính phủ Việt Nam về phát triển ngành 
chăn nuôi giai đoạn 2021 - 2030 và mở ra cơ hội 
chiếm lĩnh thị phần cho những đơn vị đầu tư 
bài bản, quản trị chuyên nghiệp, quy mô lớn.

ẠO ĐÀ BỨT PHÁ

QUY MÔ LỚN
CHUYÊN NGHIỆP

QUY MÔ NHỎ

MANH MÚN

BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2023
SẴN SÀNG VƯƠN XA
TẠO ĐÀ BỨT PHÁ
NẮM BẮT THỜI CƠ
NỀN TẢNG MẠNH MẼ
025
024

THÔNG ĐIỆP CỦA 
CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

ẠO ĐÀ BỨT PHÁ

BaF tự hào là công ty chăn nuôi hàng đầu Việt Nam, 
tiên phong nắm bắt cơ hội, dẫn dắt xu hướng chuyển 
đổi cơ cấu ngành bền vững với 3 CHIẾN LƯỢC

THỰC HÀNH 
TIÊU CHUẨN QUỐC TẾ

Đất nước ta đang trên đà phát triển, hội nhập 
quốc tế ngày càng sâu rộng nên sức ép cạnh 
tranh vô cùng gay gắt. Đời sống nhân dân 
ngày một nâng cao, họ đòi hỏi khắt khe hơn 
trong lựa chọn thực phẩm và tiêu chuẩn 
“sạch” đang trở thành tiêu chí bắt buộc để 
thuyết phục người tiêu dùng.

BaF xác định phải áp dụng tiêu chuẩn quốc 
tế cho mọi khâu trong chuỗi giá trị. Công ty 
đã triển khai ứng dụng nhiều sáng kiến, tiêu 
chuẩn chất lượng, quy chuẩn quốc tế như hệ 
thống SAP trong quản trị nội bộ, tiêu chuẩn 
Global GAP cho hệ thống trang trại, VILAS 943 
cho chất lượng thực phẩm. Đặc biệt, hệ thống 
nhà máy thức ăn chăn nuôi BaF là đơn vị đầu 
tiên tại Việt Nam đạt cùng lúc 2 chứng nhận 
được đánh giá là tiêu chuẩn cao nhất về hệ 
thống quản lý chất lượng trong sản xuất thức 
ăn chăn nuôi, áp dụng trên toàn thế giới là 
GlobalG.A.P. CFM V3.0 và FSSC 22000 ver 5.1.

ĐẦU TƯ NGUỒN LỰC 
BÀI BẢN, QUYẾT LIỆT

Xác định tầm nhìn dài hạn, đầu tư quy mô, 
bài bản ngay từ đầu. Chỉ trong vòng 7 năm, 
BaF đã xây dựng nên một hệ sinh thái khép 
kín chuẩn 3F (FEED - FARM - FOOD) quy mô 
6.534 tỷ VND với 29 trang trại hiện đại, 2 nhà 
máy thức ăn chăn nuôi đạt tiêu chuẩn quốc tế 
và 1 nhà máy chế biến thực phẩm.

Không chỉ mạnh tay đầu tư tài sản hữu hình, 
BaF còn đặc biệt chú trọng phát triển tài sản vô 
hình là đội ngũ nhân sự trình độ chuyên môn 
cao, đoàn kết, nhiệt huyết, sáng tạo,… bằng 
chế độ đãi ngộ tốt, môi trường nhân văn cùng 
ngân sách nghiên cứu phát triển phù hợp. 

Ngay giai đoạn khó khăn chung của ngành 
2022 - 2023, trong lúc nhiều đơn vị giảm kế 
hoạch, thu hẹp quy mô, thậm chí đầu hàng vì 
sợ rủi ro từ dịch ASF, BaF vẫn kiên định "muốn 
hái quả thì phải gieo hạt” và quyết liệt đầu tư 
1.320 tỷ VND mở rộng hệ thống. Công ty xác 
định khó khăn là ngắn hạn, mang tính chu 
kỳ và chỉ có đầu tư một cách quy mô, bài bản 
ngay từ bây giờ thì mới kịp thời nắm bắt cơ hội 
trở thành người chiến thắng.

HỢP TÁC 
CÙNG PHÁT TRIỂN

Ngày 22/03/2023, BaF vinh dự trở thành đối 
tác chiến lược của Tổ chức Tài chính Quốc 
Tế (IFC) - thành viên của Nhóm Ngân hàng 
Thế Giới. Việc vượt qua các vòng thẩm định 
nghiêm ngặt và tiêu chuẩn khắt khe để được 
một trong những định chế tài chính toàn cầu 
lớn nhất "chọn mặt gửi vàng” là minh chứng 
không thể sống động hơn cho tiềm năng và 
tầm nhìn đúng đắn của BaF khi kiên định 
theo đuổi mô hình chăn nuôi khép kín, hiện 
đại, chuẩn 3F (FEED - FARM - FOOD).

5 tháng sau đó, BaF chính thức ký kết nhận 
khoản vay hợp vốn lên đến 500 tỉ VND với 
nhóm 3 định chế tài chính lớn đến từ Hàn 
Quốc và Đài Loan; gồm Ngân hàng Shinhan 
Việt Nam, Ngân hàng Daegu và Ngân hàng 
First Commercial Bank.

Trong bối cảnh kinh tế ảm đạm, nguồn vốn 
500 tỷ VND từ nhóm định chế tài chính Châu 
Á, 39 triệu USD của IFC cùng cam kết tư vấn, 
hỗ trợ Công ty hoàn thiện mô hình; áp dụng 
các tiêu chuẩn thực hành tốt nhất trong 
ngành chăn nuôi, được quốc tế công nhận 
cho toàn bộ chuỗi cung ứng thật sự là động 
lực lớn lao giúp BaF chinh phục tầm nhìn trở 
thành Top 3 Công ty Chăn nuôi hàng đầu tại 
Việt Nam vào năm 2030.

Hiểu được giá trị của việc hợp tác cùng phát 
triển, BaF đang tích cực thảo luận về cơ hội 
đồng hành với nhiều đối tác, ngân hàng, quỹ 
đầu tư, tổ chức quốc tế. Công ty cũng hợp tác 
với người chăn nuôi nhỏ lẻ thông qua việc 
cung cấp con giống, thức ăn chăn nuôi, hỗ trợ 
về kinh nghiệm, thu mua sản phẩm của người 
nông dân,... tạo thành chuỗi liên kết chăn 
nuôi; từ đó vừa bảo đảm sinh kế bền vững cho 
nông dân, vừa gia tăng giá trị cho chính BaF; 
góp phần đẩy nhanh sự dịch chuyển mô hình 
chăn nuôi nhỏ lẻ sang chuỗi liên kết hiện đại, 
khép kín.

Tôi tin tưởng rằng, với chiến lược đứng đắn, 
tầm nhìn kiên định và nền tảng cũng như sự 
ủng hộ của Quý vị, chúng ta sẽ thành công 
nắm bắt thời cơ, đón đầu vận hội mới, phát 
huy mạnh mẽ tiềm năng và sức mạnh nội tại, 
tạo đà bứt phá vươn lên những tầm cao mới.

CÙNG NHAU, CHÚNG TA SẼ 
NÂNG TẦM NÔNG NGHIỆP VIỆT NAM.

Trân trọng.

TRƯƠNG SỸ BÁ

BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2023
SẴN SÀNG VƯƠN XA
TẠO ĐÀ BỨT PHÁ
NẮM BẮT THỜI CƠ
NỀN TẢNG MẠNH MẼ
027
026
