THÔNG ĐIỆP CỦA 
CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

Kính thưa Quý Cổ đông, Quý đối tác,

Trong giai đoạn chuyển đổi mạnh mẽ của ngành công nghiệp, nơi các yếu tố 
xanh, thông minh và bền vững trở thành tiêu chuẩn bắt buộc. Các khu công 
nghiệp hiện đại cần tích hợp công nghệ 4.0, tự động hóa sản xuất và tuân 
thủ các tiêu chuẩn ESG (Môi trường - Xã hội - Quản trị) để đón đầu cuộc đua 
thu hút FDI trên thế giới.

Lời đầu tiên, thay mặt HĐQT, tôi xin gửi lời cảm ơn và trân trọng đến tất cả 
Quý cổ đông, Quý đối tác đã luôn tin tưởng đồng hành cùng Tổng Công ty 
trong suốt thời gian qua.

Sau hơn 40 năm hình thành và phát triển, Tổng Công ty Đầu tư và Phát triển 
Công nghiệp – CTCP (Tổng Công ty Becamex IDC) đã và đang nỗ lực hết 
mình đạt nhiều thành tựu trong hoạt động sản xuất kinh doanh, xây dựng 
thương hiệu, thể hiện bản lĩnh vững vàng với năng lực tài chính ổn định, sức 
chống chịu tốt trong bối cảnh kinh tế toàn cầu đầy biến động trong năm 
vừa qua.

Đón đầu xu thế mới, Becamex IDC đã hợp tác với World Bank để phát triển 
KCN sinh thái tại Việt Nam theo khung quốc tế EIP 2.0. Chúng tôi cam kết tạo 
ra động lực mới cho sự phát triển bền vững của kinh tế tỉnh Bình Dương nói 
riêng và Vùng kinh tế trọng điểm khắp cả nước. 

Trong năm vừa qua, để hút nhà đầu tư lĩnh vực sản xuất công nghệ cao như 
điện tử và bán dẫn, Becamex IDC phát triển hệ sinh thái công nghiệp thế hệ 
mới với hạ tầng dùng chung tiên tiến phục vụ nghiên cứu, phát triển, sản 
xuất thử nghiệm và sản xuất quy mô lớn trong các khu công nghiệp sinh 
thái, tích hợp nền tảng năng lượng tái tạo. Với cách tiếp cận toàn diện này, 
Becamex IDC không chỉ thu hút FDI mà còn tạo ra giá trị bền vững, khẳng 
định vị thế tiên phong trong lĩnh vực phát triển bất động sản công nghiệp 
tại Việt Nam.

Để thực hiện được mục tiêu đề ra, Tổng công ty Becamex IDC sẽ tiếp tục nỗ 
lực, đoàn kết, sáng tạo, phát huy tinh thần đổi mới, sáng tạo, ứng dụng khoa 
học công nghệ, đẩy mạnh hợp tác, liên kết với các đối tác trong và ngoài 
nước, góp phần thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội không chỉ của tỉnh Bình 
Dương mà còn ở nhiều địa phương khắp cả nước theo định hướng phát triển 
của Chính phủ và chương trình hợp tác giữa tỉnh Bình Dương với các tỉnh, 
thành phố khác.

Chúng tôi sẽ không ngừng phấn đấu để Becamex IDC là biểu tượng của sự 
đổi mới và phát triển bền vững, góp phần vào sự thịnh vượng của khu vực 
và cả nước. Cùng nhau xây dựng một tương lai mà mỗi bước tiến mang lại 
giá trị và ý nghĩa sâu sắc cho cộng đồng và xã hội. Chân thành cảm ơn sự 
tin tưởng và ủng hộ của Quý vị.

Thành công của chúng tôi là minh chứng cho sự nỗ lực không ngừng và 
cam kết phát triển bền vững. Becamex IDC đã xây dựng hàng ngàn kilomet 
đường nội tỉnh, mở rộng các tuyến đường kết nối liên vùng, xây dựng hệ 
thống bệnh viện và trường học quốc tế, các công trình nhà ở xã hội phục vụ 
người lao động, cũng như các khu đô thị và khu công nghiệp xanh. Điều này 
không chỉ giúp tạo ra một môi trường sống hiện đại mà còn đóng góp vào 
sự phồn thịnh của kinh tế và ngân sách quốc gia.

4
5
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2024
