THÔNG ĐIỆP
CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

Kính thưa Quý Cổ đông, Quý đối tác, 

Lời đầu tiên, thay mặt HĐQT, tôi xin gửi lời chào cảm ơn và trân trọng đến tất cả 
Quý cổ đông, Quý đối tác đã luôn tin tưởng đồng hành cùng Tổng Công ty trong 
suốt thời gian qua.

Sau hơn 30 năm hình thành và phát triển, Tổng 
công ty Đầu tư và Phát triển Công nghiệp - 
CTCP (Tổng công ty Becamex) luôn đóng vai trò 
quan trọng trong việc thúc đẩy phát triển kinh 
tế xã hội của tỉnh Bình Dương nói riêng và Vùng 
kinh tế trọng điểm phía Nam nói chung.

Với nhiệm vụ phát triển kinh tế đan xen với nhiệm 
vụ chính trị và trách nhiệm xã hội, Tổng công ty 
Becamex đã vận dụng sáng tạo, linh hoạt nhiều 
cơ chế, chính sách của Đảng và Nhà nước, nhằm 
thu hút nguồn lực. Nhờ vậy trong giai đoạn 13 năm 
trước cổ phần hóa từ năm 2005 đến năm 2018, quy 
mô vốn điều lệ của Tổng công ty Becamex tăng 47 
lần, từ 213 tỷ đồng lên 10.125 tỷ đồng thông qua quá 
trình tích lũy từ hoạt động sản xuất kinh doanh tự 
thân của doanh nghiệp. Qua đó, đưa Tổng công ty 
Becamex trở thành một trong những doanh nghiệp 
có vốn hóa lớn nhất trên sàn chứng khoán TP.HCM 
(HOSE) nhưng vẫn giữ tỷ lệ sở hữu của nhà nước 
đến 95,44%, phản ánh hiệu quả hoạt động quản lý 
và đầu tư sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp.

Một lần nữa, tôi xin gửi lời cảm ơn chân 
thành sự tin tưởng, ủng hộ của các cổ 
đông, đối tác và các bên hữu quan đã 
hợp tác, tin tưởng vào định hướng phát 
triển, chỉ đạo điều hành của HĐQT để 
Tổng công ty chinh phục những mục 
tiêu phát triển cao hơn.

Thông qua việc phát triển công nghiệp, Tổng 
công ty Becamex đã tham gia đóng góp phát 
triển toàn diện hạ tầng kỹ thuật và hạ tầng xã 
hội trên diện rộng trong toàn tỉnh Bình Dương, 
với việc sử dụng nguồn vốn doanh nghiệp xây 
dựng hàng ngàn kilomet đường nội tỉnh, xây 
mới và mở rộng các tuyến đường kết nối liên 
vùng, xây dựng hệ thống bệnh viện quốc tế, 
trường học các cấp đạt chuẩn quốc tế, các khu 
đô thị, khu công nghiệp xanh, các khu nhà ở xã 
hội văn minh hiện đại, tạo nên một diện mạo 
mới cho tỉnh Bình Dương, hình thành lợi thế 
cạnh tranh cho tỉnh, góp phần đưa Bình Dương 
trở thành một tâm điểm phát triển kinh tế mạnh 
mẽ trong tứ giác kinh tế của Vùng kinh tế trọng 
điểm phía Nam bao gồm TP.HCM, Đồng Nai và 
Bà Rịa Vũng Tàu, trực tiếp đóng góp lớn vào 
ngân sách quốc gia.

Kính chúc Quý vị sức khỏe, hạnh phúc 
và thành công.

Trân trọng cảm ơn

TỔNG TÀI SẢN
48.290 Tỷ đồng

Trong giai đoạn phát triển mới, bên cạnh việc tiếp 
tục duy trì và phát huy thành công của mô hình Hệ 
sinh thái Công nghiệp - Đô thị và Dịch vụ. Tổng 
công ty Becamex đã và đang đầu tư xây dựng một 
hệ sinh thái kiểu mới, nhằm tạo ra đòn bẩy và tìm 
kiếm động lực mới cho việc phát triển trong thời 
kỳ kinh tế số và kinh tế tri thức với việc xây dựng 
một nền tảng công nghiệp thông minh, nhằm phát 
triển các phương tiện sản xuất mới, thông qua đầu 
tư thúc đẩy phát triển khoa học công nghệ, công 
nghiệp 4.0, với hệ thống các phòng lab, phòng 
nghiên cứu, phát triển nhà máy thông minh, nền 
tảng phục vụ khởi nghiệp và đổi mới sáng tạo, phát 
triển hệ thống giáo dục đào tạo chất lượng cao,… 
mới đủ sức tạo sức bật cho kinh tế của tỉnh Bình 
Dương nói riêng và Vùng kinh tế trọng điểm phía 
Nam nói chung. 

DOANH THU THUẦN
6.506 Tỷ đồng

LỢI NHUẬN SAU THUẾ
1.714 Tỷ đồng

24
25
22
Thường niên

 Báo cáo
