LIÊN TỤC ĐỔI MỚI ĐỂ PHÁT TRIỂN

ĐỔI MỚI để tiên phong 
PHÁT TRIỂN để bền vững

Lời ngỏ
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN

“Trải qua hơn ba thập kỷ miệt mài vun đắp, Becamex IDC giữ 
vai trò chủ chốt trong quá trình phát triển kinh tế xã hội và công 
nghiệp hóa đáng tự hào của tỉnh Bình Dương. Với tầm nhìn chiến 
lược hướng đến phát triển theo các tiêu chí bền vững, Becamex IDC 
luôn giữ vững tinh thần “Tiên Phong” trong việc phát triển hạ tầng 
công nghiệp và đô thị tại Việt Nam. Nhờ đó, Becamex IDC khẳng định 
bản thân là một trong những Doanh nghiệp hàng đầu và tiên phong 
trong việc kiến tạo giá trị bền vững cho sự phát triển của cộng đồng, 
nền kinh tế, môi trường và xã hội.”

Báo cáo thường niên Becamex IDC năm 2023 mang thông điệp 
thể hiện tinh thần đoàn kết, nỗ lực không ngừng của tập thể cán bộ 
nhân viên, với định hướng phải “Đổi Mới và Phát triển để có thể Tiên 
Phong và Bền Vững” trong giai đoạn kinh tế hiện nay.

Becamex IDC rất mong sẽ nhận được những ý kiến đóng góp 
chân thành từ phía Quý Cổ đông, Quý Nhà đầu tư, Quý đối tác, nhân 
viên Công ty và độc giả để nội dung các báo cáo sau của Becamex IDC 
sẽ ngày càng hoàn thiện hơn.

4
Báo cáo thường niên 2023
5

BM-65-01-24040010

BM-65-01-24040010

Thông điệp của 
Chủ tịch Hội đồng quản trị

“

Kính thưa Quý Cổ đông, Quý đối tác,

2023 của bảng xếp hạng 10 Công ty uy tín ngành Bất động sản Công nghiệp.

Lời đầu tiên, thay mặt HĐQT, tôi xin gửi lời cảm ơn và trân trọng đến tất cả 
Quý cổ đông, Quý đối tác đã luôn tin tưởng đồng hành cùng Tổng Công ty 
trong suốt thời gian qua.

Trong năm vừa qua, Becamex IDC đã hết sức tập trung vào mục tiêu phát 
triển chất lượng cao, đồng thời kiên trì ổn định tăng trưởng, tối ưu hóa cơ 
cấu, và kiểm soát rủi ro, tạo nên những thành tựu đáng kể trong quy mô kinh 
doanh, lợi nhuận, và chất lượng phát triển.

Sau hơn 40 năm hình thành và phát triển, Tổng Công ty Đầu tư và Phát triển 
Công nghiệp – CTCP (Tổng Công ty Becamex IDC) đã và đang nỗ lực hết 
mình đạt nhiều thành tựu trong hoạt động sản xuất kinh doanh, xây dựng 
thương hiệu, thể hiện bản lĩnh vững vàng với năng lực tài chính ổn định, sức 
chống chịu tốt trong bối cảnh kinh tế toàn cầu đầy biến động trong năm 
vừa qua.

Thành công của chúng tôi là minh chứng cho sự nỗ lực không ngừng và 
cam kết phát triển bền vững. Becamex IDC đã xây dựng hàng ngàn kilomet 
đường nội tỉnh, mở rộng các tuyến đường kết nối liên vùng, xây dựng hệ 
thống bệnh viện và trường học quốc tế, các công trình nhà ở xã hội phục vụ 
người lao động, cũng như các khu đô thị và khu công nghiệp xanh. Điều này 
không chỉ giúp tạo ra một môi trường sống hiện đại mà còn đóng góp vào 
sự phồn thịnh của kinh tế và ngân sách quốc gia.

Năm 2023, Becamex IDC được vinh danh lần thứ 3 liên tiếp trong “Top 50 
công ty niêm yết tốt nhất năm” là sự nỗ lực không ngừng của Becamex IDC 
trong những năm qua khi bối cảnh thị trường bất động sản công nghiệp 
còn gặp nhiều khó khăn và luôn đứng ở vị trí đầu trong 3 năm 2021- 2022- 

Trong giai đoạn mới, Becamex IDC đang nhìn nhận những thách thức như 
là cơ hội để phát triển toàn diện hệ sinh thái Công nghiệp - Đô thị và Dịch vụ 
thông minh, tạo ra những thay đổi lớn về chất lượng và hiệu suất hoạt động. 
Ngoài ra, chúng tôi tập trung vào phát triển công nghiệp thông minh, khoa 
học công nghệ với khả năng cung cấp nền tảng công nghệ 4.0 để nâng cao 
hiệu quả và góp phần gia tăng năng suất. Chúng tôi cam kết tạo ra động 
lực mới cho sự phát triển bền vững của kinh tế tỉnh Bình Dương nói riêng và 
Vùng kinh tế trọng điểm khắp cả nước. 

TOP 50

Để thực hiện được mục tiêu đề ra, Tổng công ty Becamex IDC sẽ tiếp tục nỗ 
lực, đoàn kết, sáng tạo, phát huy tinh thần đổi mới, sáng tạo, ứng dụng khoa 
học công nghệ, đẩy mạnh hợp tác, liên kết với các đối tác trong và ngoài 
nước, góp phần thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội không chỉ của tỉnh Bình 
Dương mà còn ở nhiều địa phương khắp cả nước theo định hướng phát triển 
của Chính phủ và chương trình hợp tác giữa tỉnh Bình Dương với các tỉnh, 
thành phố khác.

Công ty niêm yết tốt nhất năm

Vị trí đầu 

Chúng tôi sẽ không ngừng phấn đấu để Becamex IDC là biểu tượng của sự 
đổi mới và phát triển bền vững, góp phần vào sự thịnh vượng của khu vực 
và cả nước. Cùng nhau xây dựng một tương lai mà mỗi bước tiến mang lại 
giá trị và ý nghĩa sâu sắc cho cộng đồng và xã hội. Chân thành cảm ơn sự tin 
tưởng và ủng hộ của Quý vị.

trong 3 năm 2021-2023

“

Của bảng xếp hạng 10 Công ty uy tín ngành 
Bất động sản Công nghiệp 

6
Báo cáo thường niên 2023
6
Báo cáo thường niên 2023
7

BM-65-01-24040010
