THÔNG ĐIỆP 2025 8 Thông điệp của Chủ tịch Hội đồng Quản trị 12 Giải thưởng năm 2025
9

Thông điệp của
Chủ tịch Hội đồng Quản trị

MẠNG LƯỚI
BÁO CÁO

TÀI CHÍNH
QUẢN TRỊ

năm 2021, tiếp tục đứng đầu thị trường về thị phần tín dụng - 

doanh đồng bộ, quyết liệt, bám sát các chỉ tiêu được giao... 

phản ánh rõ vai trò là kênh dẫn vốn chủ lực trong nền kinh tế 

BIDV cũng thực hiện hiệu quả các giải pháp hỗ trợ người dân 

CÔNG TY
HOẠT ĐỘNG

của BIDV, đồng thời cho thấy năng lực tăng trưởng an toàn, 

hợp lý trong bối cảnh nhiều biến động. Cơ cấu tín dụng chuyển 

và doanh nghiệp theo chính sách chung, đảm bảo vai trò nòng 

cốt, chủ đạo, chủ lực, có trách nhiệm với nền kinh tế trong tình 

dịch theo hướng hiệu quả, bền vững với sự tăng trưởng mạnh 

hình mới. BIDV triển khai các chương trình tín dụng tập trung 

của dư nợ trung dài hạn, dư nợ bán lẻ, dư nợ FDI. 

vào các lĩnh vực ưu tiên, các động lực phát triển theo chỉ đạo 

của Chính phủ và Ngân hàng Nhà nước. BIDV cũng đã thể hiện 

Một điểm rất quan trọng là sự phát triển quy mô tại BIDV luôn 

đi cùng với hiệu quả và chất lượng: (i) Lợi nhuận trước thuế hợp 

đầy đủ trách nhiệm với cổ đông, đối tác, khách hàng và người 

HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
BÁO CÁO ĐÁNH GIÁ CỦA

nhất đạt 37.788 tỷ đồng, tăng trưởng 17,8% so với 2024 và tăng 

lao động trong toàn hệ thống...

BAN ĐIỀU HÀNH

gấp 3 lần so với năm 2021; (ii) Các chỉ tiêu sinh lời được cải thiện 

tích cực so với năm trước: ROA đạt 1,01%; ROE đạt 19,43%; (iii) 

Về Tinh gọn, BIDV đã có những bước đi mạnh mẽ và đồng bộ 

trong tái cấu trúc tổ chức, sắp xếp lại mạng lưới hoạt động và 

Chất lượng tín dụng được kiểm soát trong giới hạn, tỷ lệ nợ xấu 

cải cách quy trình nghiệp vụ. Mô hình quản trị tại Trụ sở chính 

theo Thông tư 31/2024/TT-NHNN kiểm soát ở mức 1,26%...

được rà soát, điều chỉnh theo hướng làm rõ chức năng, trách 

nhiệm, giảm chồng chéo, giảm “điểm chạm” với chi nhánh. 

Ông Phan Đức Tú, Chủ tịch HĐQT BIDV

BIDV cũng hoàn tất các giao dịch tăng vốn điều lệ, củng cố 

năng lực tài chính: vốn điều lệ đạt 70.214 tỷ đồng; vốn chủ sở 

Công tác sắp xếp mạng lưới được triển khai quyết liệt nhưng 

hữu riêng ngân hàng đạt 163.017 tỷ đồng, tăng hơn 2 lần so với 

thận trọng, phù hợp với chiến lược phát triển và điều kiện thực 

Thưa quý cổ đông, quý đối tác, quý khách hàng!

đầu giai đoạn, qua đó bảo toàn và phát triển hiệu quả vốn Nhà 

tiễn từng địa bàn. Đặc biệt, việc tinh giản quy trình, cắt giảm 

thủ tục hành chính gắn với ứng dụng công nghệ đã giúp rút 

ĐÁNH GIÁ CỦA

Năm 2025 là năm có ý nghĩa quan trọng đối với hoạt động của 

Trong bối cảnh đó, BIDV tiếp tục khẳng định bản lĩnh của một 

nước tại ngân hàng; vốn hóa của BIDV thuộc nhóm dẫn đầu 

thị trường, đạt trên 273.000 tỷ đồng (tương đương 11 tỷ USD)...

ngắn đáng kể thời gian xử lý công việc, nâng cao chất lượng 

BIDV. Đây không chỉ là năm quyết định trong việc thực hiện 

Chiến lược phát triển tổng thể của BIDV giai đoạn 2021 - 2025, 

Ngân hàng thương mại Nhà nước chủ lực, một trụ cột quan 

trọng của hệ thống tài chính - ngân hàng quốc gia. Toàn hệ 

Cùng với đó, BIDV thực hiện đầy đủ nghĩa vụ với Nhà nước: 

phục vụ khách hàng và hiệu suất lao động của cán bộ... Những 

chuyển động đó đã giúp BIDV hình thành một mô hình tổ chức 

mà còn là dấu mốc kiểm chứng thực chất năng lực triển khai, 

thống đã hoàn thành xuất sắc các mục tiêu, nhiệm vụ: triển 

năm 2025 nộp ngân sách 12.821 tỷ đồng, lũy kế giai đoạn 2021 

tinh gọn hơn, chuyên nghiệp hơn, linh hoạt hơn.

mức độ hoàn thành các mục tiêu chiến lược và chất lượng tăng 

khai hiệu quả Chiến lược phát triển kinh doanh đến năm 2025, 

- 2025 đạt hơn 39.300 tỷ đồng, liên tục nằm trong nhóm dẫn 

đầu tại Việt Nam về nộp thuế thu nhập doanh nghiệp. 

Trên nền tảng đó, Hiệu quả hoạt động của BIDV được nâng 

trưởng của toàn hệ thống. Với sự chỉ đạo quyết liệt, chủ động, 

sáng tạo của Ban Lãnh đạo; tinh thần đoàn kết, kỷ cương, trách 

định hướng 2030 cùng 7 chiến lược cấu phần và Phương án 

cơ cấu lại giai đoạn 2021 - 2025; năng lực quản trị điều hành 

Đặc biệt, đồng hành cùng doanh nghiệp, người dân vượt qua 

lên rõ rệt, thể hiện ở tăng trưởng quy mô gắn với chất lượng, 

hiệu quả và an toàn. BIDV tiếp tục bảo toàn và phát triển vững 

nhiệm của toàn hệ thống; sự tin tưởng, hợp tác đồng hành của 

tiệm cận thông lệ quốc tế; nguồn nhân lực chất lượng cao 

khó khăn, BIDV chủ động tiết giảm chi phí để hạ lãi suất cho 

chắc vốn Nhà nước, nâng cao năng lực tài chính thông qua các 

KINH DOANH
TỔNG QUAN

các cổ đông, đối tác, khách hàng, BIDV đã hoàn thành xuất sắc 

các mục tiêu đề ra; tạo lập nền tảng, dư địa và động lực mới 

phát triển mạnh mẽ; văn hóa doanh nghiệp được chuẩn hóa 

và lan tỏa sâu rộng; đời sống của người lao động không ngừng 

vay. Trong năm qua, ngân hàng đã hỗ trợ gần 400 nghìn khách 

hàng với mức giảm lãi suất từ 0,5% đến 2%/năm, đồng thời cơ 

giao dịch tăng vốn, đồng thời chuẩn hóa và nâng cấp công tác 

quản trị rủi ro theo thông lệ quốc tế. Giá trị thương hiệu, uy tín 

cho giai đoạn phát triển tiếp theo, bảo đảm BIDV bước vào chu 

được nâng cao... Đặc biệt, BIDV đã hoàn thành toàn diện, đồng 

cấu lại thời hạn trả nợ cho khách hàng...

xã hội của BIDV tiếp tục được củng cố, lan tỏa mạnh mẽ thông 

kỳ chiến lược mới với tâm thế chủ động, nội lực vững vàng và 

tầm nhìn dài hạn.

bộ, vượt trội các chỉ tiêu kế hoạch kinh doanh do Ngân hàng 

Nhà nước, Đại hội đồng cổ đông giao; luôn duy trì tốc độ tăng 

Trong công tác quản trị điều hành, năm 2025 cũng đánh dấu 

qua các hoạt động truyền thông, trách nhiệm xã hội và văn 

hóa doanh nghiệp.

Kiến tạo nền tảng cho sự phát triển bền vững

trưởng cao về quy mô, thị phần, hiệu quả... tạo nền tảng vững 

bước chuyển mình quan trọng của BIDV khi phương châm 

hành động “Trách nhiệm - Tinh gọn - Hiệu quả - Tăng tốc 

Đặc biệt, Tăng tốc chuyển đổi đã trở thành động lực phát 

Năm 2025, mặc dù tình hình thế giới tiếp tục diễn biến phức 

chắc cho sự phát triển bền vững. 

chuyển đổi” không chỉ được quán triệt về mặt nhận thức, mà 

triển xuyên suốt. BIDV đẩy mạnh chuyển đổi mô hình hoạt 

tạp, thách thức khó khăn nhiều hơn thời cơ thuận lợi, song Đất 

Kết thúc năm 2025, tổng tài sản của BIDV đạt hơn 3,27 triệu tỷ 

đồng, tăng trưởng 20,5% so với 2024 và tăng gấp 2,2 lần so với 

đã được hiện thực hóa bằng những kết quả cụ thể, từ đó đã 

giải quyết nhiều vấn đề căn cốt, tạo lực đẩy thuận chiều để 

động kinh doanh cốt lõi theo xu thế mới đảm bảo “hiệu năng, 

hiệu lực, hiệu quả”. Trong lĩnh vực bán lẻ, BIDV triển khai Dự án 

BIDV 2025

nước ta vẫn đạt được những thành tựu to lớn, những dấu ấn 

mang tính lịch sử: “sắp xếp giang sơn, tinh gọn hệ thống chính 

đầu năm 2021, tiếp tục khẳng định vị thế là ngân hàng thương 

BIDV tiếp tục bứt phá mạnh mẽ. 

chuyển đổi toàn diện ngân hàng bán lẻ trên cả 03 khía cạnh 

trị, tháo gỡ điểm nghẽn, nút thắt”; hoàn thành 15/15 chỉ tiêu 

mại có quy mô lớn nhất Việt Nam. Huy động vốn đạt 2,43 triệu 

tỷ đồng, tăng trưởng 13,7% và tăng gần gấp đôi so với đầu 

Trước hết, với tinh thần Trách nhiệm, BIDV đã triển khai 

Kinh doanh, Mô hình tổ chức và Công nghệ... Ở lĩnh vực bán 

phát triển kinh tế - xã hội, giữ vững ổn định vĩ mô, GDP tăng 

trưởng 8,02%; lạm phát 3,31%, đảm bảo các cân đối lớn; lãi 

năm 2021, chiếm 14,3% thị phần tiền gửi toàn ngành - cho thấy 

nghiêm túc, tích cực, có hiệu quả các chủ trương, định hướng, 

chỉ đạo điều hành của Chính phủ và Ngân hàng Nhà nước. 

buôn, BIDV tái cấu trúc mạnh mẽ theo hướng chuyên sâu, hình 

thành các khối khách hàng và kinh doanh vốn chuyên biệt, 

suất, tỉ giá ổn định; hệ thống các tổ chức tín dụng hoạt động 

được uy tín của BIDV và niềm tin của các tổ chức, người dân 

vào ngân hàng. Dư nợ tín dụng đạt 2,32 triệu tỷ đồng, tăng 

BIDV đã ban hành các nghị quyết và chương trình hành động 

chuyển từ cấp tín dụng đơn thuần sang cung ứng các giải 

THÔNG ĐIỆP 2025

an toàn, hiệu quả... 

trưởng 15,2% so với 2024 và tăng gần gần gấp đôi so với đầu 

kịp thời, phù hợp; đồng thời tập trung điều hành kế hoạch kinh 

pháp tài chính tổng thể cho doanh nghiệp, đối tác... Công tác 

BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN BIDV 2025

11

Thông điệp của
Chủ tịch Hội đồng Quản trị

MẠNG LƯỚI
BÁO CÁO

TÀI CHÍNH
QUẢN TRỊ

nhân sự cũng được chuyển đổi mạnh mẽ, hướng tới mô hình 

kinh tế. Trong tình hình đó, BIDV xác định rõ trách nhiệm của 

hiện đại thông qua thực thi chính sách đánh giá, phân loại, bố 

mình là vừa phải kinh doanh an toàn - hiệu quả, vừa phải là 

CÔNG TY
HOẠT ĐỘNG

trí cán bộ theo năng lực; tăng cường số lượng cán bộ quản 

lý khách hàng, chuyển dịch cơ cấu cán bộ bán hàng để gia 

nhân tố đồng hành, dẫn dắt và tạo động lực cho sự phát triển 

vĩ mô. BIDV phải tiếp tục khẳng định vai trò là ngân hàng của 

tăng hiệu quả kinh doanh... Trong hoạt động công nghệ, BIDV 

những dự án lớn, những chương trình trọng điểm quốc gia, là 

chuyển đổi theo hướng đẩy mạnh tập trung hóa, tự động hóa; 

ứng dụng mạnh mẽ công nghệ số, dữ liệu lớn và các giải pháp 

công cụ tài chính quan trọng trong việc triển khai các mục tiêu 

phát triển kinh tế - xã hội, góp phần hiện thực hóa hai mục tiêu 

hiện đại... 

100 năm của Đất nước: (i) Năm 2030, Việt Nam trở thành một 

HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
BÁO CÁO ĐÁNH GIÁ CỦA

Với những kết quả tích cực trên tất cả các mặt hoạt động, 

nước đang phát triển có công nghiệp hiện đại, thu nhập trung 

bình cao; (ii) Năm 2045, trở thành nước xã hội chủ nghĩa phát 

BAN ĐIỀU HÀNH

năm 2025, BIDV tiếp tục được các tổ chức trong nước, quốc 

tế đánh giá cao và ghi nhận bằng những giải thưởng uy tín: 

triển có thu nhập cao.

“Top 1.000 doanh nghiệp niêm yết lớn nhất thế giới”, “Ngân 

BIDV đã chủ động xây dựng và báo cáo Ngân hàng Nhà nước 

hàng bán lẻ tốt nhất Việt Nam” lần thứ 10 liên tiếp, “Ngân hàng 

có dịch vụ Private Banking tốt nhất Việt Nam” lần thứ 3 liên 

xem xét, phê duyệt Chiến lược phát triển đến năm 2030, tầm 

nhìn 2045, trong đó xác định mục tiêu: “Xây dựng BIDV trở 

tiếp, “Contact Center tốt nhất Châu Á - Thái Bình Dương”, “Top 

thành một tập đoàn tài chính Ngân hàng Lớn - Mạnh - 

50 công ty niêm yết tốt nhất Việt Nam”, “Ngân hàng chuyển 

Xanh hàng đầu khu vực Đông Nam Á, phấn đấu thuộc TOP 

đổi số tốt nhất Việt Nam”, “Doanh nghiệp chuyển đổi số xuất 

sắc”, “Doanh nghiệp phát triển bền vững”, “Ngân hàng Lưu ký - 

100 Ngân hàng mạnh nhất Châu Á vào năm 2030, thuộc 

TOP 50 vào năm 2045”. 

ĐÁNH GIÁ CỦA

Giám sát tốt nhất Việt Nam”, “Ngân hàng Tài trợ thương mại và 

Đối với năm 2026, BIDV xác định phương châm hành động “Kỷ 

chuỗi cung ứng tốt nhất Việt Nam”; “Nơi làm việc tốt nhất Việt 

Nam” năm thứ ba liên tiếp,... và các giải thưởng quan trọng 

cương - Chất lượng - Hiệu quả - Chuyển đổi toàn diện” và 

trên nhiều lĩnh vực hoạt động khác...

nêu cao quyết tâm, nỗ lực cao độ để triển khai thành công 

những nhiệm vụ chiến lược, trọng tâm: (i) Tiếp tục duy trì sự 

lực nền tảng, vị thế BIDV đã có, đang có; đồng thời tìm kiếm 

các động lực tăng trưởng mới cho toàn bộ Hệ sinh thái toàn 

Tôi cũng xin gửi lời tri ân chân thành tới quý vị cổ đông, đối 

tác, khách hàng đã luôn tin tưởng, lựa chọn và đồng hành 

Có thể khẳng định, kết quả hoạt động của BIDV năm 2025 là 

phát triển bền vững trong bối cảnh nhu cầu vốn tín dụng rất 

Tập đoàn BIDV… 

với BIDV trong suốt chặng đường phát triển. Sự tín nhiệm và 

thành quả của cả một quá trình nỗ lực bền bỉ, gắn chặt giữa 

thực hiện nhiệm vụ kinh doanh với nâng cao hiệu quả hoạt 

lớn để đảm bảo cho mục tiêu tăng trưởng cao của nền kinh tế; 

BIDV vừa phải phát triển quy mô, vừa phải chuyển đổi mạnh 

Kỷ nguyên mới của Đất nước đang mở ra những cơ hội lớn, 

hợp tác bền chặt của Quý vị chính là nền tảng quan trọng để 

BIDV không ngừng lớn mạnh, nâng cao giá trị doanh nghiệp và 

động theo nguyên tắc thị trường. Điều đó vừa cho thấy sự 

mẽ về chiều sâu, chất lượng, hiệu quả... (ii) Triển khai các giải 

nhưng cũng đặt BIDV trước những yêu cầu và thách thức chưa 

từng có. Bởi vậy, toàn hệ thống BIDV sẽ tiếp tục nuôi dưỡng 

khẳng định vai trò ngân hàng thương mại chủ lực của nền kinh 

KINH DOANH
TỔNG QUAN

tăng trưởng mạnh mẽ về quy mô, phản ánh sự phát triển có 

chiều sâu và bền vững của BIDV... đồng thời là sự thể hiện rõ 

pháp đột phá để tăng cường năng lực tài chính, nâng cao 

hiệu quả hoạt động cũng như năng lực thích ứng với các biến 

khát vọng cống hiến, phát huy cao nhất trí tuệ tập thể, giữ 

tế. Và trên hành trình mới, BIDV cam kết tiếp tục củng cố niềm 

tin đó bằng những hành động thiết thực, minh bạch và hiệu 

nét sứ mệnh xuyên suốt của BIDV: phụng sự Tổ quốc, đóng 

động thị trường... (iii) Tiếp tục thúc đẩy đổi mới sáng tạo, ứng 

vững kỷ cương, biến thách thức thành cơ hội, biến tầm nhìn 

chiến lược thành hành động cụ thể để xây dựng BIDV nhanh 

quả; cùng Quý vị kiến tạo các giá trị bền vững, hướng tới tương 

góp tích cực cho sự phát triển của quốc gia; mang lại giá trị 

bền vững cho Nhà nước, cổ đông; đồng hành phát triển cùng 

dụng công nghệ dữ liệu lớn và trí tuệ nhân tạo, chuyển đổi 

số; đổi mới sáng tạo phải trở thành động lực phát triển mới; 

chóng trở thành “Ngân hàng Lớn - Mạnh - Xanh - Thân thiện 

lai phát triển an toàn, thịnh vượng và dài lâu.

doanh nghiệp, người dân; đóng góp tích cực cho cộng đồng 

công nghệ số, dữ liệu, trí tuệ nhân tạo phải trở thành nền tảng 

- Hiện đại - Nghĩa tình”. Để từ đó, BIDV không chỉ củng cố 

vững chắc vai trò trụ cột trong hệ thống tài chính - ngân hàng 

Trân trọng!

xã hội; chăm lo ngày càng tốt hơn đời sống vật chất, tinh thần, 

môi trường làm việc của người lao động... Đây cũng chính là 

cốt lõi cho sự phát triển... (iv) Tiếp tục phát triển nền khách 

hàng trên cả 2 phương diện: quy mô và chất lượng, vừa thu 

quốc gia, mà còn bứt phá mạnh mẽ, vươn tầm vị thế, cất cánh 

TM.HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

nền tảng vững chắc để BIDV tự tin bước sang giai đoạn phát 

hút khách hàng mới, vừa giữ chân và khai thác hiệu quả hơn 

bay cao và đóng góp ngày càng xứng đáng vào sự nghiệp xây 

CHỦ TỊCH HĐQT

BIDV 2025

triển mới với những mục tiêu cao hơn, khát vọng lớn hơn.

tập khách hàng hiện hữu... (v) Tiếp tục hoàn thiện và triển khai 

dựng Đất nước hùng cường, thịnh vượng.

Thay mặt Hội đồng Quản trị BIDV, tôi trân trọng bày tỏ lời cảm 

Tiếp tục nỗ lực để BIDV bứt phá, vươn tầm, cất cánh

mạnh mẽ Chiến lược phát triển bền vững để giữ vững vai trò 

tiên phong, vị thế dẫn đầu của BIDV trong hoạt động tài chính 

ơn sâu sắc tới Ban Lãnh đạo và hơn 29.000 cán bộ, người lao 

Đất nước ta chính thức bước vào kỷ nguyên mới - kỷ nguyên 

phát triển, thịnh vượng, hùng cường. Bối cảnh đó đang đặt ra 

xanh, tín dụng xanh, quản trị ESG... (vi) Đẩy mạnh phát triển 

động trên toàn hệ thống - những người đã và đang tận tâm 

yêu cầu rất cao đối với các định chế tài chính, đặc biệt là các 

nguồn nhân lực chất lượng cao, để con người thật sự là trung 

tâm, là trụ cột, là động lực phát triển của BIDV... (vii) Phát huy 

cống hiến, phát huy trí tuệ và bản lĩnh để tạo dựng nên những 

thành quả nổi bật của BIDV hôm nay và sẽ viết tiếp những 

THÔNG ĐIỆP 2025

ngân hàng thương mại giữ vai trò chủ lực, chủ đạo của nền 

cao độ các giá trị cốt lõi, giá trị truyền thống, nguồn lực, động 

thành công mới cho hệ thống trong thời gian tới.

Phan Đức Tú

BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN BIDV 2025
