 BIDV
 BIDV

THÔNG ĐIỆP CỦA CHỦ TỊCH 
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

Thưa Quý Khách hàng, 
Quý Nhà đầu tư, 

Trước những bất lợi của nền kinh tế do ảnh hưởng của dịch bệnh chưa từng 
có, BIDV đã thể hiện bản lĩnh, sức mạnh nội tại của ngân hàng hàng đầu, đoàn 
kết vượt qua khó khăn, đảm bảo hoạt động thông suốt, quy mô tăng trưởng và 
kết quả kinh doanh phù hợp với diễn biến thị trường. Nhìn lại năm 2020 tổng 
tài sản BIDV đã tăng 1,92 lần so với 2016, đạt 1.52 triệu tỷ đồng, là ngân hàng 
có tổng tài sản lớn nhất Việt Nam. Tăng trưởng tín dụng 2020 ở mức 8,5% so 
với 2019, đạt 1,23 triệu tỷ đồng, gấp 1,64 lần năm 2016, đứng đầu thị trường về 
thị phần tín dụng, tỷ lệ nợ xấu được kiểm soát trong giới hạn. Trong bối cảnh 
nền kinh tế chịu thiệt hại nặng nề, BIDV đã đồng hành với doanh nghiệp, chủ 
động cắt giảm thu nhập hơn 6.400 tỷ đồng để thực hiện cơ cấu nợ, hạ lãi suất 
và miễn giảm lãi, phí để hỗ trợ doanh nghiệp, người dân khắc phục khó khăn, 
phục hồi và phát triển sản xuất kinh doanh. Nghĩa vụ với Ngân sách nhà nước, 
quyền lợi của cổ đông và người lao động luôn được đảm bảo với mức nộp 
ngân sách trên 6.400 tỷ đồng, mức chi trả cổ tức bằng tiền mặt năm 2019 đạt 
8%/năm.

Thưa Quý khách hàng, Quý nhà đầu tư và đối tác, 

Cột mốc 2020 - năm kết thúc của một thập 
kỷ đã đi qua trái ngược với kỳ vọng của toàn 
thế giới khi đại dịch Covid-19 ập tới. Chưa 
bao giờ trong lịch sử nhiều quốc gia trải qua 
cuộc khủng hoảng kép về kinh tế và y tế, 
gây thiệt hại nặng nề cả về mặt kinh tế và xã 
hội như vậy. Đại dịch Covid-19 đã trở thành 
cú sốc và tác nhân lớn đẩy kinh tế thế giới 
rơi vào suy thoái sâu, bên cạnh các vấn đề 
lớn vẫn còn tồn tại như biến đổi khí hậu, xu 
thế chủ nghĩa bảo hộ gia tăng, chiến tranh 
thương mại…

Năm 2021 - năm mở đầu của một thập niên mới, một thời kỳ phát triển mới của đất nước khi xu thế công nghệ 
phát triển mạnh mẽ cùng bối cảnh dịch bệnh toàn cầu chưa được đẩy lùi và giãn cách xã hội ở khắp nơi đã khiến 
hình thái kinh tế và hành vi tiêu dùng của con người thay đổi, nhu cầu dịch vụ tài chính trở nên đa dạng hơn…Đây 
vừa là khó khăn, thách thức, vừa là động lực, cơ hội để BIDV tiếp tục hành trình chuyển đổi ngân hàng số mạnh mẽ 
và táo bạo hơn, hướng tới mục tiêu là định chế tài chính hàng đầu khu vực Đông Nam Á, ngân hàng có nền tảng 
số tốt nhất Việt Nam và ngân hàng có dịch vụ ngân hàng số được nhiều người dùng nhất.

BIDV với phương châm hành động “Kỷ cương - Chất lượng - Chuyển đổi số” sẽ quyết tâm thực hiện tốt kế hoạch 
nhiệm vụ, kế hoạch kinh doanh năm 2021, mở đầu giai đoạn thực hiện chiến lược đến 2025, tầm nhìn đến năm 
2030. Toàn hệ thống BIDV quyết tâm biến cơ hội thành động lực, biến khó khăn thành áp lực, biến lợi thế thành 
nguồn lực, thành sức cạnh tranh để BIDV phát huy các lợi thế về quy mô tài sản, nền khách hàng, mạng lưới, năng 
lực tài chính, công nghệ, lực lượng lao động và cả lịch sử, bề dày 64 năm phát triển…, khẳng định vững vàng vị thế 
ngân hàng hàng đầu trong hệ thống ngân hàng Việt Nam.

Việt Nam trở thành điểm sáng hiếm hoi 
trong bức tranh u ám toàn cầu khi hoàn 
thành mục tiêu kép “vừa phòng, chống dịch 
bệnh hiệu quả vừa phục hồi và phát triển 
kinh tế - xã hội”, nằm trong số ít quốc gia có 
mức tăng trưởng cao nhất thế giới 2,91%. 
Tuy vậy đây lại là mức tăng trưởng thấp nhất 
của thập kỷ 2011-2020 kéo theo những khó 
khăn kinh tế và tác động tiêu cực đến hoạt 
động của hệ thống ngân hàng thương mại.

Với những kết quả đạt được, toàn hệ thống BIDV đã hoàn thành đồng bộ, toàn 
diện các chỉ tiêu kế hoạch 2020 và mục tiêu Phương án tái cơ cấu giai đoạn 2016 – 
2020 góp phần cùng toàn ngành Ngân hàng phục vụ có hiệu quả sự nghiệp phát 
triển kinh tế - xã hội của đất nước. BIDV tiếp tục được tôn vinh, trao tặng nhiều giải 
thưởng, danh hiệu trong và ngoài nước như: Top 2000 công ty lớn và quyền lực 
nhất thế giới (Forbes bình chọn), Top 300 Thương hiệu ngân hàng giá trị nhất toàn 
cầu (Brand Finance) ; Lần thứ 6 được trao danh hiệu “Thương hiệu quốc gia”; “Top 10 
doanh nghiệp lớn nhất Việt Nam” 4 năm liên tiếp; Giải thưởng Sao Khuê 2020 vinh 
danh 6 sản phẩm ứng dụng công nghệ thông tin xuất sắc; …

Thay mặt Hội đồng quản trị BIDV, tôi xin gửi lời cảm ơn chân thành đến toàn thể Ban Lãnh đạo và gần 2,6 vạn người 
lao động đang cống hiến hết mình tại BIDV. Đặc biệt tôi cũng xin gửi lời tri ân sâu sắc đến Quý Khách hàng, Quý 
Nhà đầu tư và đối tác đã luôn tin tưởng và đồng hành cùng BIDV trong suốt thời gian qua và mong muốn tiếp tục 
hợp tác, đồng hành với quý khách hàng, nhà đầu tư, đối tác trong thời gian tới để chúng ta cùng hướng đến tương 
lai bền vững, phồn vinh và thịnh vượng!

Chúc Quý vị ngày càng phát triển và thành công! 

Trân trọng!
TM. HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

CHỦ TỊCH

Phan Đức Tú

6
7
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2020
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2020
