THÔNG ĐIỆP CỦA HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

Thưa Quý vị,
 K

tiêu Kế hoạch kinh doanh, nâng cao chất lượng tài sản, 
lành mạnh hóa tình hình tài chính, cải cách và phát triển 
thể chế. Đây là tiền đề vững chắc cho việc hoàn thành 
phương án tái cơ cấu giai đoạn 2016-2020, đảm bảo quyền 
lợi của cổ đông, khách hàng và người lao động, đóng 
góp tích cực vào Ngân sách nhà nước. Ở tất cả các chỉ số 
kinh doanh quan trọng, BIDV đều đạt kết quả nổi bật. Cụ 
thể: (i) Tín dụng tăng trưởng theo đúng định hướng của 
Ngân hàng Nhà nước (NHNN), hỗ trợ phát triển nền kinh 
tế, đến hết năm dư nợ cho vay khách hàng đạt 988.739 tỷ 
đồng, tăng trưởng 14%, chiếm 13% thị phần toàn ngành. 
Cơ cấu dư nợ chuyển dịch tích cực theo hướng gia tăng 
tỷ trọng phân khúc bán lẻ, SME, dư nợ ngắn hạn. Nguồn 
vốn huy động tăng trưởng tốt, đáp ứng nhu cầu sử dụng 
vốn, cân đối vốn an toàn - hiệu quả: Tổng tiền gửi khách 
hàng đạt 989.671 tỷ đồng, tăng 15% so với đầu năm, 
chiếm 12,3% thị phần toàn ngành. Cấu trúc tài sản chuyển 
dịch theo hướng nâng cao các tài sản chất lượng tốt, đảm 
bảo khả năng thanh khoản. BIDV tiếp tục duy trì là Ngân 
hàng TMCP có quy mô tổng tài sản lớn nhất hệ thống với 
1.313.038 tỷ đồng. Các chỉ tiêu hiệu quả hoạt động tăng 
khá so với năm trước và hoàn thành kế hoạch mục tiêu 
(thu dịch vụ ròng tăng 20%, chênh lệch thu chi tăng 21%, 
lợi nhuận trước thuế tăng 9% đạt 9.473 tỷ đồng, vượt kế 
hoạch Đại hội đồng cổ đông (ĐHĐCĐ) giao. ROA đạt 0,6%, 

inh tế thế giới duy trì đà tăng trưởng khá trong nửa 
đầu năm 2018, sau đó có dấu hiệu tăng chậm lại. 
Trong bối cảnh đó, kinh tế Việt Nam đạt được những 
kết quả tích cực, toàn diện, đạt và vượt toàn bộ 12 
chỉ tiêu kinh tế xã hội Quốc hội đề ra: GDP đạt 7,08%, cao 
nhất trong 11 năm trở lại đây. CPI bình quân được kiểm soát 
ở mức 3,54%, duy trì 5 năm liên tiếp kiểm soát dưới 4%. Cán 
cân thanh toán thặng dư 7,2 tỷ USD. Vốn FDI giải ngân đạt kỷ 
lục mới với 19,1 tỷ USD; Nợ công giảm so với năm 2017.

Kết quả trên có sự đóng góp quan trọng, trực tiếp của hệ 
thống ngân hàng, với việc điều hành chính sách tiền tệ có 
hiệu quả, đảm bảo mục tiêu kiểm soát lạm phát, duy trì 
ổn định kinh tế vĩ mô, và đảm bảo an toàn hoạt động của 
hệ thống. Tín dụng tăng trưởng 14% phù hợp với cân đối 
vĩ mô; mặt bằng lãi suất được duy trì ổn định. Tỷ giá có xu 
hướng gia tăng, đặc biệt là ở thời điểm cuối năm nhưng vẫn 
trong tầm kiểm soát. Nợ xấu đã xử lý được một bước quan 
trọng, tỷ lệ nợ xấu nội bảng của hệ thống tổ chức tín dụng 
(TCTD) giảm về mức 1,89%. 

Với phương châm hoạt động kỷ cương, trách nhiệm, hiệu 
quả, năm 2018, BIDV đã hoàn thành toàn diện các chỉ 

B Á O C Á O T H Ư ỜN G N I Ê N 2 0 1 8
6

TIÊU ĐIỂM

ROE đạt 14,6%. Quyết liệt xử lý nợ xấu, đến 31/12/2018, tỷ lệ 
nợ xấu ở mức 1,9%.

trong hệ thống cũng như sự hợp tác khăng khít, hiệu quả 
của đối tác và khách hàng. Việc kiểm soát tăng trưởng và 
chất lượng tín dụng, đẩy mạnh hoạt động bán lẻ, huy động 
vốn với chi phí hợp lý, đảm bảo thanh khoản và an toàn hệ 
thống, tiết giảm chi phí hoạt động, tăng cường công tác 
kiểm tra, giám sát là những yếu tố quan trọng kiến tạo thành 
quả hoạt động của BIDV năm 2018. 

Kết quả kinh doanh nổi bật không chỉ dừng ở các chỉ tiêu 
tài chính mà các chỉ số hoạt động khác cũng có tăng trưởng 
mạnh: (i) Phát triển tốt nền khách hàng đặc biệt là khách 
hàng cá nhân được củng cố cả về quy mô và chất lượng, 
số lượng tăng 13% so với năm 2017, đạt hơn 11 triệu khách 
hàng, chiếm 12% dân số Việt Nam. BIDV năm thứ 5 liên tiếp 
nhận giải thưởng “Ngân hàng bán lẻ tốt nhất Việt Nam” do 
Tạp chí The Asian Banker trao tặng, lần thứ 3 liên tiếp đạt 
danh hiệu Ngân hàng bán lẻ tiêu biểu của Hiệp hội Ngân 
hàng Việt Nam, (ii) Chất lượng phục vụ khách hàng được 
nâng cao qua các kênh phân phối hiện đại, gia tăng tỷ lệ sử 
dụng dịch vụ trên từng khách hàng “active”, số lượt khách 
hàng sử dụng kênh ngân hàng điện tử tăng 26%/năm, đạt 
9,2 triệu lượt, lượng giao dịch qua kênh ngân hàng điện tử 
đạt trên 82 triệu giao dịch, tăng 87%/năm, (iii) Thị giá cổ 
phiếu BID tăng trưởng 35% so với đầu năm, thanh khoản 
luôn duy trì ở mức cao, trung bình 2,7 triệu cổ phiếu/phiên, 
P/E đạt 21 lần, phản ánh kỳ vọng tích cực của nhà đầu tư vào 
tiềm năng phát triển của BIDV. 

Trong bối cảnh kinh tế thế giới năm 2019 dự kiến diễn biến 
khó lường, kinh tế vĩ mô trong nước dự kiến được duy trì 
ổn định, với phương châm hành động “Kỷ cương – Trách 
nhiệm - Hiệu quả - Bứt phá”, BIDV xác định năm 2019 là năm 
tạo tiền đề thực hiện thắng lợi phương án tái cơ cấu và tạo 
dựng nền tảng then chốt cho phát triển bền vững, hội nhập 
quốc tế, cụ thể: Duy trì tăng trưởng có chất lượng, củng cố 
vị trí dẫn đầu trên các phân khúc thị trường chủ đạo, chú 
trọng khách hàng bán lẻ, khách hàng SME; Triển khai mạnh 
mẽ chiến lược ngân hàng số, phát triển kênh bán hàng điện 
tử, đẩy mạnh mô hình kinh doanh đa dịch vụ, nâng cao năng 
lực quản trị theo các tiêu chuẩn quốc tế. 

Thay mặt Hội đồng quản trị BIDV, tôi xin gửi lời cảm ơn chân 
thành đến toàn thể Ban Lãnh đạo và hơn 2,5 vạn người lao 
động đang cống hiến hết mình tại BIDV. Đặc biệt tôi cũng 
xin gửi lời tri ân sâu sắc đến Quý Khách hàng, Quý cổ đông 
và đối tác đã luôn tin tưởng và đồng hành cùng BIDV trong 
suốt chặng đường 62 năm xây dựng và phát triển, hướng 
đến tương lai bền vững, phồn vinh và thịnh vượng !

Đặt mục tiêu nâng cao năng lực tài chính là yếu tố then chốt 
trong hoạt động, năm 2018 BIDV đã được NHNN chấp thuận 
về chủ trương đối với Phương án chào bán cổ phần và tăng 
vốn điều lệ thông qua phát hành riêng lẻ cho nhà đầu tư 
chiến lược nước ngoài với số lượng hơn 600 triệu cổ phần 
tương đương tỷ lệ phát hành 17,65%. BIDV cũng đã phát 
hành thành công 2 đợt trái phiếu: hơn 1.000 tỷ đồng trái 
phiếu riêng lẻ và 4.000 tỷ đồng trái phiếu ra công chúng đủ 
điều kiện tính vào vốn tự có cấp 2. 

Chúc Quý vị ngày càng phát triển và thành công! 

Trân trọng!

Giữ vững vị thế là ngân hàng ứng dụng Công nghệ thông tin 
hàng đầu trong hệ thống, năm 2018 là năm BIDV đẩy mạnh 
triển khai dự án ngân hàng số, được tổ chức định hạng tín 
nhiệm S&P đánh giá là một trong những ngân hàng tích cực 
hợp tác với các FinTech để thúc đẩy ứng dụng ngân hàng số 
đặc biệt trong lĩnh vực bán lẻ. 

 
TM. HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

 
CHỦ TỊCH

Những kết quả đạt được trong 365 ngày qua đã cho thấy nỗ 
lực của tập thể Ban Lãnh đạo cùng 2,5 vạn người lao động 

 
Phan Đức Tú

B Á O C Á O T H Ư ỜN G N I Ê N 2 0 1 8
7
