THÔNG ĐIỆP 2017

6

ÔNG TRẦN ANH TUẤN, ỦY VIÊN PHỤ TRÁCH HĐQT

THÔNG ĐIỆP HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

Thưa Quý vị,
 M

ột năm tăng trưởng kinh tế ấn tượng với 
sự khởi sắc đồng đều của các ngành, các 
khu vực kinh tế đã khép lại. Trong vòng 10 
năm qua, đây là năm có mức tăng trưởng 
kinh tế cao nhất vượt nhiều dự báo với tỷ lệ GDP ước đạt 
6,81% tương đương mức tăng trưởng của Trung Quốc 
và Philippines. Trong bối cảnh thuận lợi của nền kinh tế, 
ngành ngân hàng tiếp tục gặt hái thành tựu trong việc 
thực hiện chính sách tiền tệ ổn định: lạm phát ở mức 
thấp, tăng trưởng tín dụng hợp lý hỗ trợ cho tăng trưởng 
kinh tế, thanh khoản ngân hàng được đảm bảo, thặng dư 
cán cân thanh toán, tỷ giá, thị trường ngoại tệ, thị trường 
vàng được điều hành ổn định nhằm thực hiện tốt mục 
tiêu chống đôla hóa, vàng hóa. Kết quả tái cơ cấu hệ 
thống tổ chức tín dụng và xử lý nợ xấu bước đầu đã giúp 
hệ thống ngân hàng tiếp tục duy trì được sự ổn định và 
từng bước cải thiện tình hình hoạt động của các tổ chức 
tín dụng yếu kém, cải thiện chất lượng hoạt động của hệ 
thống. 

Đối với BIDV, năm 2017 đánh dấu mốc 60 năm xây dựng 
và trưởng thành, là năm triển khai hoạt động với phương 
châm “Kỷ cương – Trách nhiệm – Hiệu quả”. Bằng sự nỗ 

lực bền bỉ của gần 2,5 vạn cán bộ trong hệ thống, đến 
nay BIDV đã hoàn thành cơ bản, toàn diện các chỉ tiêu kế 
hoạch kinh doanh, tạo tiền đề vững chắc cho việc triển 
khai nhiệm vụ kinh doanh 5 năm giai đoạn 2016-2020, 
quyền lợi của cổ đông, người lao động được đảm bảo, 
đóng góp tích cực vào ngân sách nhà nước, uy tín thương 
hiệu được khẳng định. 

2017 là năm BIDV đạt hiệu quả hoạt động ấn tượng nhất 
trong nhiều năm trở lại đây với kết quả ngày càng bền 
vững. Tổng tài sản đạt 1.202 nghìn tỷ đồng tăng trưởng 
19,5% so với năm 2016, tiếp tục duy trì vị thế là ngân hàng 
có quy mô lớn nhất trên thị trường. Tín dụng tăng trưởng 
theo đúng định hướng của NHNN, phù hợp với sức hấp 
thụ vốn của nền kinh tế trong đó dư nợ tín dụng tổ chức 
kinh tế, cá nhân (riêng ngân hàng) đạt 862.604 tỷ đồng, 
chiếm 13,7% thị phần toàn ngành. Nguồn vốn huy động 
tăng trưởng tốt, đạt 1.125 nghìn tỷ đồng, trong đó huy 
động vốn tổ chức, dân cư (riêng ngân hàng) đạt 933.834 
tỷ đồng, tăng trưởng 17,4% so với năm 2016, chiếm 12,8% 
quy mô huy động vốn toàn ngành. Nợ xấu (riêng ngân 
hàng) kiểm soát ở mức 1,44% đảm bảo mục tiêu ĐHĐCĐ 
thông qua (<3%). Chênh lệch thu chi đạt kết quả tốt nhất 
từ trước đến nay tăng trưởng 39,4% so với 2016. Lợi nhuận 
trước thuế hợp nhất toàn hàng đạt 8.665 tỷ đồng, vượt 

B Á O C Á O T H Ư ỜN G N I Ê N 2 0 1 7

chỉ tiêu Đại hội đồng cổ đông đề ra, tăng trưởng 13% so 
với năm 2016. Các chỉ số ROA, ROE đạt tương ứng 0,63% và 
15%, tỷ lệ chi trả cổ tức thực hiện 7% theo đúng Nghị quyết 
ĐHĐCĐ; Hệ số an toàn vốn CAR hợp nhất đạt 10,9%, hệ 
số CAR riêng lẻ đạt 9,01%, đảm bảo chỉ tiêu an toàn thanh 
khoản, giới hạn đầu tư theo quy định của NHNN. 

Mạng lưới hoạt động tiếp tục được mở rộng với 190 chi 
nhánh trong nước, 01 chi nhánh tại Myanmar và 854 
phòng giao dịch đảm bảo đáp ứng ngày càng tốt hơn 
nhu cầu dịch vụ ngân hàng của khách hàng. Các chỉ 
số đánh giá chất lượng của các tổ chức có uy tín như 
Moody’s, Standard & Poor’s, Nielsen Việt Nam,…đều được 
cải thiện thể hiện vị thế ổn định, vững chắc của BIDV trên 
thị trường tài chính trong nước cũng như trong khu vực.

nhà đầu tư, củng cố hình ảnh BIDV trên thị trường chứng 
khoán. Những kết quả kinh doanh tích cực đã được phản 
ánh vào thị giá cổ phiếu BID với mức tăng trưởng 80% so 
với cuối năm trước, thanh khoản luôn duy trì ở mức cao, 
trung bình 3,2 triệu cổ phiếu/phiên, gấp hơn 2 lần so với 
năm 2016, cao hơn mức bình quân cổ phiếu niêm yết 
ngành ngân hàng (2,71 triệu cổ phiếu/phiên).

Sự phấn đấu và những đóng góp của BIDV đã được Đảng, 
Nhà nước Việt Nam, Nhà nước Lào, Campuchia và các tổ 
chức trong nước, quốc tế ghi nhận, vinh danh bằng những 
phần thưởng cao quý: “Top 1.000 ngân hàng toàn cầu” (The 
Banker), “Ngân hàng thương mại có giá trị thương hiệu trong 
Top 500 toàn cầu và đứng đầu Việt Nam” (Brand Finance), 
“Ngân hàng đối tác hàng đầu tại Việt Nam” (ADB),…

BIDV tiếp tục khẳng định vị thế ngân hàng bán lẻ hàng 
đầu với các bước phát triển vượt bậc về quy mô, hiệu 
quả, chất lượng. Thu nhập ròng bán lẻ tăng trên 35% so 
với năm 2016, chiếm 31% tổng thu nhập. Số lượng khách 
hàng cá nhân đạt trên 9 triệu khách hàng, tăng 14% so với 
2016, chiếm 10% dân số Việt Nam. Hoạt động bán lẻ của 
BIDV được nhiều tổ chức uy tín trong nước và quốc tế ghi 
nhận: Lần thứ 3 liên tiếp nhận giải thưởng “Ngân hàng bán 
lẻ tốt nhất Việt Nam”, lần thứ 2 liên tiếp nhận giải thưởng 
“Ngân hàng bán lẻ tiêu biểu nhất năm 2017” và “Sản phẩm 
dịch vụ sáng tạo độc đáo năm 2017” cho sản phẩm BIDV 
SmartBanking,…

Giữ vai trò ngân hàng tiên phong trong hệ thống, BIDV 
đã tích cực thực thi có hiệu quả các chính sách phát 
triển kinh tế xã hội của Chính phủ và chính sách tiền tệ 
của NHNN, góp phần ổn định kinh tế vĩ mô và thúc đẩy 
sự phát triển kinh tế địa phương. Hoạt động đối ngoại 
với điểm nhấn tại thị trường Myanmar theo đó BIDV chi 
nhánh Yangon được ghi nhận tại Tuyên bố chung Việt 
Nam – Myanmar, khẳng định vai trò, nỗ lực và đóng góp 
của BIDV sau 7 năm hiện diện tại Myanmar.

Để có được kết quả kinh doanh ấn tượng, bền vững như 
vậy là do BIDV đã thực hiện tốt việc kiểm soát tăng trưởng 
và chất lượng tín dụng, đẩy mạnh hoạt động bán lẻ, tăng 
cường huy động vốn với chi phí hợp lý, đáp ứng nhu cầu 
sử dụng vốn, đảm bảo thanh khoản và an toàn hệ thống, 
tập trung tiết giảm chi phí hoạt động, tăng cường công 
tác kiểm tra, giám sát, thực hiện nghiêm túc cải cách hành 
chính, tập trung và phát triển nguồn nhân lực có chất 
lượng cao. Trong công tác quản trị, BIDV đã tập trung đổi 
mới mạnh mẽ thể chế, mô thức quản trị, cơ chế điều hành, 
chính sách quản lý, tăng cường hiệu quả hoạt động kiểm 
tra giám sát, kiểm toán nội bộ, kiểm soát rủi ro an toàn hệ 
thống, chú trọng phát triển các dự án công nghệ thông 
tin, áp dụng vào việc quản lý và vận hành hệ thống.

Năm 2018 được dự báo sẽ có nhiều tín hiệu khởi sắc hơn 
song cũng hàm chứa những thách thức và áp lực không 
nhỏ. Xác định năm 2018 là năm bản lề tạo tiền đề thực 
hiện thắng lợi Phương án cơ cấu lại gắn với xử lý nợ xấu 
giai đoạn 2017-2020, tiếp tục phương châm “Kỷ cương – 
Trách nhiệm – Hiệu quả“, BIDV quyết tâm vượt qua khó 
khăn, thách thức chinh phục các mục tiêu lớn để phát 
triển hệ thống và đem lại giá trị bền vững lâu dài cho các 
cổ đông. Theo đó BIDV tiếp tục triển khai một số nhiệm 
vụ trọng tâm trong năm 2018: Tăng trưởng quy mô đi đôi 
với kiểm soát chặt chẽ chất lượng tài sản; Nâng cao năng 
lực tài chính, tập trung công tác bán chiến lược; Tiếp tục 
đa dạng hóa nền khách hàng trên cơ sở đẩy mạnh hoạt 
động ngân hàng bán lẻ; Tăng cường năng lực công nghệ, 
ưu tiên phát triển ngân hàng số (digital banking) một 
cách toàn diện; Kiện toàn bộ máy tổ chức, điều hành theo 
mô hình ngân hàng hiện đại gắn với nâng cao chất lượng 
đội ngũ nhân sự; Tập trung nguồn lực thực hiện lộ trình 
áp dụng Basel II đúng tiến độ; Tiếp tục triển khai có hiệu 
quả công tác an sinh xã hội...

Thay mặt Hội đồng Quản trị, tôi xin gửi lời cảm ơn chân 
thành đến toàn thể Ban Lãnh đạo và gần 25.000 cán bộ, 
người lao động đang cống hiến hết mình tại BIDV. Đặc biệt 
tôi cũng xin gửi lời tri ân sâu sắc đến Quý Khách hàng, Quý 
cổ đông và đối tác đã luôn tin tưởng và đồng hành cùng 
BIDV trong suốt chặng đường 61 năm xây dựng và phát 
triển, hướng đến tương lai bền vững, phát triển và thịnh 
vượng!

Chúc Quý vị ngày càng phát triển và thành công! 

Trân trọng!
 
TM. HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
 
ỦY VIÊN PHỤ TRÁCH

Song song với việc tăng cường chất lượng và hiệu quả 
hoạt động nhằm giữ vững và nâng cao vị thế thị trường, 
BIDV còn đặc biệt chú trọng đến quyền lợi của cổ đông và 
coi đây là tôn chỉ trong hoạt động quản trị doanh nghiệp, 
tạo được mối quan hệ tốt đẹp với cổ đông, cộng đồng 

 
Trần Anh Tuấn

B Á O C Á O T H Ư ỜN G N I Ê N 2 0 1 7
7
