CHIẾN LƯỢC PHÁT TRIỂN
TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG
QUẢN TRỊ DOANH NGHIỆP
BÁO CÁO PTBV
BÁO CÁO TÀI CHÍNH

THÔNG TIN CHUNG

THÔNG ĐIỆP CỦA 
CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ:
HƯỚNG TỚI TƯƠNG LAI XANH

Kính thưa quý Cổ đông, Đối tác và toàn thể 
Kính thưa quý Cổ đông, Đối tác và toàn thể 
Người lao động, 
Người lao động, 

Năm 2025 là một cột mốc thử thách bản lĩnh 
Năm 2025 là một cột mốc thử thách bản lĩnh 
và sự kiên cường của Công ty Cổ phần Nhựa 
và sự kiên cường của Công ty Cổ phần Nhựa 
Bình Minh. Dựa trên sức mạnh nội tại của một 
Bình Minh. Dựa trên sức mạnh nội tại của một 
thương hiệu tin cậy, chúng ta đã vững vàng 
thương hiệu tin cậy, chúng ta đã vững vàng 
vượt qua những biến động kinh tế của Việt 
vượt qua những biến động kinh tế của Việt 
Nam, đồng thời khẳng định mạnh mẽ cam kết 
Nam, đồng thời khẳng định mạnh mẽ cam kết 
phát triển bền vững và giữ vững vị thế dẫn đầu 
phát triển bền vững và giữ vững vị thế dẫn đầu 
thị trường. Kết quả đạt được không chỉ là sự 
thị trường. Kết quả đạt được không chỉ là sự 
tăng trưởng liên tục, mà còn là minh chứng cho 
tăng trưởng liên tục, mà còn là minh chứng cho 
chiến lược sắc bén và sự gắn kết bền chặt với 
chiến lược sắc bén và sự gắn kết bền chặt với 
các bên liên quan.
các bên liên quan.

BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2025

Tiên phong trong Nền kinh tế Xanh

Trong bối cảnh khung pháp lý và kỳ vọng của khách hàng 
tại Việt Nam không ngừng thay đổi thì sự bền vững đã trở 
thành kim chỉ nam trong mọi hoạt động, mỗi quyết định, 
mỗi dự án đầu tư và mỗi bước cải tiến của Nhựa Bình Minh.

Chúng ta tự hào là đơn vị đầu tiên trong ngành đạt chứng 
nhận Sản phẩm Xanh Singapore (SGBP) ở cấp độ cao 
nhất - cấp độ “Dẫn đầu”. Danh mục sản phẩm PVC-U, 
PP-R và HDPE của chúng ta hiện đang góp mặt trong các 
dự án đạt chuẩn LEED và EDGE trên toàn quốc. Bên cạnh 
đó, việc quản trị năng lượng khắt khe và áp dụng mô hình 
kinh tế tuần hoàn đã giúp nâng cao hiệu suất vận hành, 
chứng minh rằng: Trách nhiệm xã hội và năng lực cạnh 
tranh hoàn toàn có thể song hành cùng sự phát triển của 
doanh nghiệp.

Đổi mới và Vận hành Xuất sắc

Năm 2025, chúng ta đã gia tăng các hoạt động tự động 
hóa, kiểm soát quy trình chặt chẽ và tập trung tối đa vào 
hiệu quả vận hành trong toàn hệ thống. Những nỗ lực này 
đã mang lại chất lượng sản phẩm đồng nhất hơn, tốc độ 
phản hồi khách hàng nhanh chóng hơn và khả năng cung 
ứng linh hoạt hơn trước mọi biến động.

Song song đó, chúng ta đang xây dựng Nhựa Bình Minh 
trở thành một tổ chức học tập không ngừng bằng cách 
nâng cao năng lực chuyên môn, đổi mới phương thức 
làm việc và vận hành trên nền tảng dữ liệu. Việc ứng dụng 
Trí tuệ nhân tạo (AI) vào những khâu thiết yếu đã tạo ra 
giá trị thực tiễn, giúp đội ngũ đưa ra các quyết định với 
tốc độ và độ chính xác vượt trội.

Kiến tạo tương lai từ Chất lượng và Niềm tin

Những bước tiến của Nhựa Bình Minh trong năm 2025 
chính là thành quả từ niềm tin của Quý vị và cam kết không 
lay chuyển của chúng tôi về chất lượng vượt bậc. Thay mặt 
Hội đồng quản trị, tôi xin gửi lời cảm ơn chân thành nhất tới 
quý Cổ đông, các Đối tác và toàn thể Người lao động. Sự 
tận tâm của Quý vị chính là nền móng cho sự kiên cường và 
là động lực thúc đẩy tầm nhìn chung.

Sát cánh cùng nhau, chúng ta không chỉ đang xây dựng 
doanh nghiệp mà còn góp phần kiến tạo nên một tương lai 
xanh hơn, bền vững hơn cho các thế hệ mai sau.

Trân trọng,

Chủ tịch Hội đồng quản trị
Sakchai Patiparnpreechavud

8
9
