 9
8
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2023

Thông điệp của Chủ tịch 
Thông điệp của Chủ tịch 
Hội đồng Quản trị
Hội đồng Quản trị

Tôi tin tưởng rằng, khi đồng 
Tôi tin tưởng rằng, khi đồng 
hành cùng nhau, chúng ta sẽ 
hành cùng nhau, chúng ta sẽ 
vượt qua những thử thách phía 
vượt qua những thử thách phía 
trước và tiếp tục đạt được những 
trước và tiếp tục đạt được những 
thành tựu đột phá trên chặng 
thành tựu đột phá trên chặng 
đường phát triển tiếp theo. 
đường phát triển tiếp theo. 

Kính gửi quý cổ đông, đối tác, khách hàng và toàn thể NLĐ thân mến,

Năm 2023, mặc dù phải đối mặt với nhiều khó khăn, 
thách thức, do ảnh hưởng yếu tố khách quan từ sự 
cạnh tranh gay gắt và những khó khăn trong lĩnh 
vực xây dựng. Tuy nhiên, vượt lên trên tất cả, tôi 
tự hào thông báo rằng Công ty Cổ phần Nhựa Bình 
Minh đã đạt được kết quả tài chính tốt nhất trong 
suốt chiều dài lịch sử của Công ty. Thành công này 
là minh chứng những nỗ lực trong việc đồng bộ hóa 
và tận dụng thế mạnh mạng lưới của Công ty dọc 
theo chuỗi cung ứng.

Bước sang năm 2024, thị trường vẫn còn nhiều 
thách thức, đặc biệt là lĩnh vực xây dựng dự kiến sẽ 
chưa thể sớm phục hồi. Tuy nhiên, tôi muốn đảm 
bảo với Quý vị rằng Nhựa Bình Minh hoàn toàn cam 
kết duy trì những thành tựu ấn tượng.

Để đạt được điều này, Nhựa Bình Minh đã xác lập 
một số chiến lược trọng tâm cần tập trung trong 
năm nay. Đầu tiên, Công ty sẽ cung cấp cho thị 
trường nhiều sản phẩm sáng tạo hơn, đảm bảo dẫn 
đầu các xu hướng của ngành. Bên cạnh đó, Công 
ty sẽ tiếp tục tối ưu hóa chiến lược chuỗi cung ứng, 
tăng cường hoạt động ở tất cả các địa bàn để nâng 
cao hiệu quả và năng suất.

Hơn nữa, Nhựa Bình Minh ý thức được tầm quan 
trọng của tiến bộ công nghệ trong bối cảnh kinh 
doanh ngày nay. Do đó, Công ty đã lên kế hoạch 
triển khai nhiều robot hơn trong quy trình sản xuất 
nhằm tối ưu hóa hoạt động và mang đến cho khách 
hàng những sản phẩm chất lượng cao.

Bên cạnh đó, với tư cách là một doanh nghiệp có 
trách nhiệm, chúng tôi luôn tận tâm thực hiện nhiều 
hơn nữa các dự án liên quan đến những vấn đề về 
Môi trường, Xã hội và Quản trị (ESG), nhằm góp 
phần xây dựng một xã hội tốt đẹp hơn.

Sau cùng, tôi xin gửi lời cảm ơn chân thành đến tất 
cả các các cổ đông, đối tác, khách hàng và nhân 
viên đã tin tưởng, ủng hộ và hợp tác với Nhựa Bình 
Minh. Tôi tin tưởng rằng, khi đồng hành cùng nhau, 
chúng ta sẽ vượt qua những thử thách phía trước 
và tiếp tục đạt được những thành tựu đột phá trên 
chặng đường phát triển tiếp theo. 

Kính chúc Quý vị sức khỏe, hạnh phúc và thành công!

Trân trọng!

Chủ tịch Hội đồng quản trị
Sakchai Patiparnpreechavud
