Thông điệp
từ Chủ tịch Hội đồng quản trị

Quý Cổ đông, Khách hàng, Đối tác 
và Người lao động thân mến,

Năm 2021, Công ty Cổ phần Nhựa Bình Minh (BMP) đã tiếp tục giữ vững thị phần và 
dẫn đầu thị trường trong bối cảnh có nhiều thách thức. Ngành công nghiệp đã phải 
đối mặt với nhiều thách thức và bị gián đoạn bởi đại dịch COVID-19 với các đợt bùng 
phát biến thể mới gây ảnh hưởng đáng kể trong cả năm, bên cạnh đó còn là tình trạng 
giá nguyên liệu đã tăng cao kỷ lục. Trong năm 2021, GDP của Việt Nam chỉ tăng nhẹ 
khoảng 2,6% cho thấy sự sụt giảm so với năm trước đó. Mặc dù chịu áp lực từ những 
yếu tố như suy thoái kinh tế, đối thủ cạnh tranh hiện tại và mới phát sinh, thị trường 
thiếu ổn định, bị phong tỏa, giá nguyên liệu đầu vào tăng và gián đoạn chuỗi cung ứng…, 
BMP vẫn có thể duy trì thị phần dẫn đầu tại Việt Nam và tiếp tục tìm hiểu các cơ hội thị 
trường cùng với các đối tác chiến lược quan trọng.

Đối mặt với đại dịch COVID-19 không thể tránh khỏi, năm 2021 vẫn có thêm những 
thành công đáng kể trong các hoạt động tiếp thị chuyên sâu và những cải tiến nhất 
quán của Công ty - không chỉ về lợi thế cạnh tranh mà còn về tổ chức và nhân lực phù 
hợp với định hướng chiến lược. BMP đã cố gắng đẩy nhanh các công tác R&D, áp dụng 
các công nghệ mới, đặc biệt là tự động hóa để mang đến những khả năng cạnh tranh 
dài hạn bền vững và đáng tin cậy. Việc đổi mới đa dạng hóa các sản phẩm có giá trị gia 
tăng cao (HVA) nhằm phục vụ khách hàng cũng được BMP chú trọng. Kết quả là nhiều 
sản phẩm HVA mới đã được liên tục ra mắt ngay trong giai đoạn thị trường suy thoái. 
Mặt khác, BMP vẫn liên tục cải tiến quy trình quản lý và đã ứng dụng mô hình Tích hợp 
Kinh doanh Xuất sắc (IBE) từ hệ thống quản lý Dupont nổi tiếng thế giới vào tổ chức, 
hình thành một tư tưởng cốt lõi trong phát triển kinh doanh, nâng cao hiệu quả hoạt 
động, độ tin cậy của doanh nghiệp và tính bền vững trong các lĩnh vực trọng yếu như:

• 
Phát triển phân luồng quản lý quy trình, song song với lược bỏ các bước không 
cần thiết.

• 
Cải tiến việc ủy quyền cho nhân viên.

• 
Tăng cường công tác truyền thông trong nội bộ và ra bên ngoài.

• 
Tăng tốc tiếp cận thị trường và đồng bộ hóa các hoạt động trong chuỗi cung ứng 
một cách hiệu quả.

Trong năm 2022, kinh tế dự kiến được phục hồi sau 
COVID-19, cho phép các doanh nghiệp có thể hoạt 
động bình thường trở lại ở mức như trước đại dịch. Tuy 
nhiên, ngay cả với các điều kiện cạnh tranh gay gắt và 
khó lường, BMP vẫn sẵn sàng đối phó với mọi bất trắc 
từ các yếu tố bên trong lẫn bên ngoài. BMP cam kết 
với tầm nhìn vững chãi và rõ ràng của mình, Công ty 
sẽ dẫn đầu thị trường về các sản phẩm PVC tích hợp 
tại Việt Nam, nâng cao tiêu chuẩn sản phẩm của mình 
tương thích với các tiêu chuẩn của khu vực và ứng dụng 
các quy trình quản lý đẳng cấp thế giới vào hoạt động, 
đảm bảo sự thành công lâu dài của Công ty.

Sau cùng, thay mặt Hội đồng Quản trị Công ty Cổ phần 
Nhựa Bình Minh, tôi xin gửi lời cảm ơn sâu sắc đến tất 
cả các Cổ đông, Đối tác, Người lao động và Khách 
hàng đã tin cậy, cùng đóng góp vào những thành công 
của Công ty trong những năm qua. Chúng tôi sẽ tiếp 
tục duy trì khả năng cạnh tranh cao và tập trung vào 
những cải tiến mới giúp cung cấp các sản phẩm và 
dịch vụ chất lượng vượt trội làm hài lòng khách hàng.


Trân trọng và cảm ơn.


 
 



Chủ tịch Hội đồng quản trị


 SAKCHAI PATIPARNPREECHAVUD

BMP BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2021
4
5
www.binhminhplastic.com.vn
