THÔNG TIN 
CHUNG

THÔNG ĐIỆP 
TỪ CHỦ TỊCH 
HĐQT

www.binhminhplastic.com.vn

CHÚNG TÔI CAM KẾT 

GIỮ VỮNG VAI TRÒ 

DẪN DẮT THỊ TRƯỜNG 

VIỆT NAM VÀ TRỞ 

THÀNH MỘT TRONG 

SỐ CÁC DOANH NGHIỆP 

TỐT NHẤT TRONG 

KHỐI ASEAN.

Quý Cổ đông, Khách hàng, Đối tác 
và toàn thể Cán bộ-Công nhân viên thân mến,

Trong năm 2019, Công ty Cổ phần Nhựa Bình Minh đã đạt mức 
sản lượng tiêu thụ 105.000 tấn - cao nhất từ trước đến nay, vượt 
chỉ tiêu kế hoạch 6% và tăng 11% so với năm trước đó. Nội bộ 
ngành ghi nhận có sự tăng trưởng, mặc dù cũng còn sự cạnh 
tranh gay gắt từ các doanh nghiệp cùng ngành hiện tại và mới 
nổi; tình trạng cung vượt quá cầu và thị trường thiếu ổn định do 
ảnh hưởng căng thẳng của nền kinh tế thế giới. Tuy nhiên, Công 
ty Cổ phần Nhựa Bình Minh vẫn đang đi đúng hướng trong việc 
giữ vững vị thế tại Việt Nam và mở rộng đến một số khu vực các 
nước Đông Nam Á với sự liên minh cùng Nawaplastic Industries 
Co., Ltd. Chúng tôi cam kết giữ vững vai trò dẫn dắt thị trường 
Việt Nam và trở thành một trong số các doanh nghiệp tốt nhất 
trong khối ASEAN.

Bên cạnh kết quả tài chính lành mạnh, năm tài khóa 2019 cũng 
đánh dấu những thành tựu đáng chú ý, cụ thể như các giải 
thưởng “50 Doanh Nghiệp Niêm Yết Tốt Nhất Việt Nam” do tạp 
chí Forbes Việt Nam bình chọn, “Những Nơi Làm Việc Tốt Nhất 
Châu Á 2019” do tạp chí HR Asia công bố. Chúng tôi tiếp tục cam 
kết mang đến cho khách hàng những sản phẩm và dịch vụ có 
chất lượng cao, đồng thời duy trì hoạt động sản xuất kinh doanh 
tập trung vào liên tục cải tiến hiệu quả vận hành, nâng cao các 
tiêu chuẩn an toàn, thực hiện tự động hóa sản xuất và thúc đẩy 
mối hợp tác liên minh giữa Công ty Cổ phần Nhựa Bình Minh 
với các đối tác hàng đầu để phát triển sản phẩm và mở rộng thị 
phần. Những sách lược cơ bản này sẽ đặt nền móng chắc chắn 
cho sự phát triển bền vững của Công ty.

Năm 2020 sẽ tiếp tục là một năm đầy thách thức đối với Việt 
Nam. Với thế hệ người Việt Nam trẻ trung, tràn đầy năng lượng 
kết hợp với sự ủng hộ vững chắc của Chính phủ, chúng tôi hy 
vọng sẽ nhìn thấy đất nước tiếp tục đà phát triển. 

Cho giai đoạn 2020-2024, Hội đồng quản trị đã đưa ra những chỉ 
đạo tập trung vào:

• 
Nâng cao năng lực cạnh tranh toàn diện và thực hiện các 
biện pháp giảm chi phí.

• 
Kiện toàn tổ chức và phát triển khả năng nhân lực nhằm 
tương xứng sự tăng trưởng của Công ty.

• 
Tăng cường các chuẩn mực về quản trị nội bộ Công ty theo 
hướng nhất quán và minh bạch.

• 
Xúc tiến hợp tác với các liên minh chiến lược trong phát triển 
sản phẩm mới và thâm nhập thị trường mới thông qua mạng 
lưới quan hệ vững mạnh trong phân phối. 

Tôi tin tưởng rằng với sự ủng hộ của Quý cổ đông, sự cố gắng đầy 
nhiệt huyết của Ban Điều hành Công ty và toàn thể Cán bộ-Công 
nhân viên, cùng với sự tín nhiệm từ trước đến nay từ Quý khách 
hàng đối tác và cổ đông, Công ty Cổ Phần Nhựa Bình Minh sẽ 
tiếp tục tỏa sáng bền lâu.


Trân trọng cảm ơn.


Chủ tịch Hội đồng quản trị


 SAKCHAI PATIPARNPREECHAVUD

04
05

BMP BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2019
04
