THÔNG ĐIỆP

 CỦA TỔNG GIÁM ĐỐC

Thân gửi Quý cổ đông, khách hàng và đối tác,

Trước bối cảnh vĩ mô không mấy tích cực của thế giới và khu vực, 

thị trường chứng khoán (TTCK) Việt Nam đã trải qua một năm với 

nhiều biến động thăng trầm. Khép lại 2023, VN-Index đóng cửa ở 

mức 1129.93, tăng gần 12% so với cuối năm 2022. Dù có sự tăng 

trưởng về chỉ số nhưng TTCK 2023 vẫn chưa thực sự khởi sắc khi xu 

hướng thị trường chủ yếu đi ngang, có sự phân hóa rõ về dòng tiền giữa 

các nhóm ngành cổ phiếu cùng tâm lý nhà đầu tư còn nhiều thận trọng, 

nghi ngờ.

Nhận định sát diễn biến thị trường, BSC đã nắm bắt thời cơ và ghi nhận 

kết quả tích cực trong năm 2023, với lợi nhuận trước thuế đạt 509 tỷ 

đồng, tăng 3.4 lần so với thực hiện 2022; tiếp tục duy trì vị thế là công ty 

chứng khoán đạt Top 1 Nhà tạo lập thị trường công cụ nợ Chính phủ 

và Top 5 thị phần môi giới Trái phiếu chính phủ. Sự chuyên nghiệp 

trong hoạt động cùng những đóng góp cho sự phát triển của thị 

trường chứng khoán của BSC trong năm 2023 đã được ghi nhận bởi 

giải thưởng “Nhà môi giới chứng khoán tốt nhất Việt Nam năm 2023” 

do Tạp chí Global Banking and Finance Review trao tặng.

Bước sang năm 2024, chúng tôi tin rằng khó khăn và thử thách 

vẫn chưa kết thúc. Chúng ta sẽ tiếp tục phải trải qua một năm với 

nhiều biến động đan xen. Tuy nhiên, chúng tôi hiểu rằng song song với 

những thách thức luôn là những cơ hội để cải tiến và bứt phá. Quán 

triệt phương châm hành động “Chuẩn mực – Chất lượng – Hiệu 

quả” cùng tôn chỉ đem đến lợi ích cao nhất cho cổ đông, đối tác 

và khách hàng, BSC xác định tâm thế chủ động với quyết tâm cao độ 

để tăng tốc về đích, hoàn thành xuất sắc kế hoạch kinh doanh và 

các nhiệm vụ đặt ra trong năm 2024, thiết thực lập thành tích chào 

mừng kỷ niệm 25 năm thành lập (18/11/1999 -18/11-2024).

04

Đánh đánh dấu cột mốc “25 năm hành trình phụng sự 

thị trường”, trong tâm thế và diện mạo mới của tuổi 25, 

BSC cam kết sẽ tiếp tục Mang đến niềm tin yêu và Hợp lực 

sức mạnh để Sáng tạo không ngừng trên hành trình 

trở thành người bạn đồng hành đáng tin cậy của Nhà đầu 

tư và là đối tác uy tín của Doanh nghiệp. Cùng sự đồng 

hành tin cậy của đối tác Hana Securities với nền tảng 

công nghệ số tiên tiến đến từ Tập đoàn tài chính hàng đầu 

Hàn Quốc, BSC sẽ tiếp tục thực hiện và triển khai 

chiến lược chuyển đổi số, hướng tới trở thành một công ty 

chứng khoán số hàng đầu Việt Nam.

Thay mặt HĐQT và ban lãnh đạo công ty, tôi xin gửi lời 

cảm ơn chân thành tới Quý khách hàng, đối tác và cổ 

đông đã luôn tin tưởng và đồng hành cùng BSC trong 

suốt 2 thập kỷ vừa qua. Tôi mong rằng, với sự hợp tác của 

quý vị, năm 2024 chúng ta sẽ gặt hái được nhiều thành 

quả vượt trội hơn nữa.

Xin chúc quý vị sức khỏe và thành công!

Tổng Giám đốc

Nguyễn Duy Viễn

05
