THÔNG ĐIỆP

TỔNG GIÁM ĐỐC

Kinh gửi Quý cổ đồng, Khúch hãng vũ Đối túc,

Năm ZDZ5, thế giới tiếp tục đối mặt với nhiều yếu tố bất ổn:
từ các xung đật địa chính trị kÉu đãi, sỨc ép gia tăng tử chính
sách thương møi bảo hỗ đến sự căng thẳng thuế quan giữa
c&cnền kĩnh tế lõn. Những vếu tố hất ổn ngy đ thúc đấy chính
ách tiền tẽ nõi lỗng cùng chính sách tại khôa m rộng kích
hoạt tại nhiều nền kinh tẾ. Tại Việt Nam, dù phải đối mất với
những “cũn giá ngưac” từ mũi trường bền ngoãi cũng như các
khð khăn nồi tại như thiên tại bãn lũ, chúng ta vãn giữ vững ổn
định vĩ mũ va duy iri đã tăng trưởng tích cực nhdỏ chính sách
điều hành lĩnh hoạt, đấy mgnh đầu tư công cũng sựư phục hồi
rẽ nết của hast đồng sản xuất và xuất khẩu.

Trong bối cảnh đö, thị trường chứng khoán Việt Nam đã ghỉ
nhận những chuyển biến tịch cực. VM-Indsx tăng trưởng ẩn
tượng khi vưøt ñỉnh lịch sử, thanh khoản hứt phá; hệ thông
giaø dịch KFX phiính thức vận hãnh và thị trường bước đầu
chạm tỏi mục tiêu năng hạng lên thị trường mới nổi. Mhững
xẽu tũ nằy đã gñp nhần cũng cố niềm tin của nhà đầu tư và
khẳng định sức hấn dẫn của thị trường trong trung và dãi hạn.

Trãi qua mốt năm: vối nhiều thuận lạï và thách thức ñan xen,
BSE đã không ngừng đổi möiï, phủ động thích ứng và lĩnh
hugt năm bắt cũ hội. Kết thúc năm ZữZ5, Dũng ty đã hoàn
thành xuất sắc các mục tiều được Đại hồi đồng cổ đồng giao
phö, với lợi nhuận trước thuế đạt BIB,# tỷ đồng, vượt 1105 kếể
hngch. Quy mũ hơạt đồng tiếp tục được mở rõng khi tổng tãi
xẽn tăng B15: và vốn phủ sở hữu tăng 85š sơ vối đầu kỹ. Sung
hãnh vớt tăng trường về quy mũ, ESU liên tục đầu tư năãng cao
chết lượng sản phẩm, dịch vụ và nền tăng rồng nghệ nhằm
mang lsï trải nghiệm gliao dịch tối ưu cho khách hãng. Những
nẽ lực nãy, cũng với sự chuyên nghiệp trung hoạt động và
đông góp tích cực cho sự phát triển của thị trường chứng
khoản Việt Nam, đã đưúc ghĩ nhãn qua giải thưởng “Nền tắng
giao dịch tốt nhất Việt Nam” da Tsp chÍ 5Binhal Eanking and
Financg Rigvizw trau tãng.

Bưốc sang năm ZDZB, BSU sẽ tiếp tục phát huy những nền tăng
ññ xãy dưng và tập rung triểm khai các định hưởng trpng tắm:

Nãng cau năng lực tải cphính, tạp nền tảng cho tăng trưởng
bền vững và gia tăng sức cạnh tranh dãi hạn. Dông ty dự kiến
triển khai kế hoạch tăng vốn, hưồng tối quy mô vốn chủ số
Hữu T1.DDD — 1Z HDD tỷ đồng, qua đó củng cố nguồn lực, chủ
đốâng ứng phú với biến động ïhị] trưỡng và mð rộng dư địa tăng
trưởng.

Gla tăng quy mỗ và hiệu quả các mảng kinh doanh cốt lõi,
vúới định hướng tối ưu hãa hiệu nuả sinh lãi trŠn ca sở quản †rị
rủi r chặt phẽ võ sử dụng vốn hiệu quả.

Đẩy mạnh chuyến đối số, nắng cao trải nghiệm khách hàng,
tiếp tục đấu tư hạ tầng công nghệ và tăng cường năng lực
quản trị rủi ra.

Trong bối cảnh đủ, chúng tôi nhận thức rõ rằng thị trưởng
vẫn sẽ đối mặt với nhiều khó khăn và thách thức đam xen.
Tuy nhiên, irung thách thức luỗn ấn chứa c hội để củng
nñ nội lực và hứt phá mạnh mẽ hơn. Vúi sử mệnh “Phụng sự
thị trường - Phung sự đối tác và cố đồng”, 55G cam hết
không ngừng đối mỗi, nãng can năng lực thích ủng trước mọi
biến chuyển, từng hước củng cổ vị thể trên thị trường chứng
khuán việt Mam và hướng tối giá trị dãi hạn chụ cố đồng đối
tắc vã khách hãng trong năm Zữ2B vä các giai đoạn tiếp then.

Thay mặt Hội đồng Duản trị, Ean Điều hãnh và toàn thể cần
bộ nhãn viên E&C, tôi gửi lời triän tới Quý cố đồng, Quý khách
hàng và Quý đối tắt đã luôn tïn tưởng vẽ đồng hành củng
chúng tôi. Sự ủng hộ của Quý vị t nguồn động lực để BSD tiến
tục vươn tổi những tắm cap mới: Phúng tôi tin tưởng rằng,
ESU sẽ bứt phả mgnh mẽ và đạt được rhững kết quả vượt trội
hơn nữa trang năm ZữZ8-

Trn trọng,

Tổng Giám đũc

Với sứ mệnh “Phụng sư thị trưỡng
- Phụng sự đối tác vũ cổ đông”,
BSUG cam kết không ngừng đổi
mói, nông cơo năng lực thích ứng
trước mọi biến chuyển, từng bước
củng cố vị thế trên thị trường
chứng khoún Việt Nam vàũ hướng
tới gió trị dài hạn cho cổ đông,
đốt túc vă khách hàng. Ọ


DẤU ẤN HOẠT ĐỘNG 2025 16.628 tỷ đồng TỔNG TÀI SẢN 61% so với 2024 2.097 tỷ đồng TỔNG DOANH THU 49% so với 2024 5.528 tỷ đồng VỐN CHỦ SỞ HỮU 9% so với 2024 616,2 tỷ đồng LỢI NHUẬN TRƯỚC THUẾ 19% so với 2024 70% lợi nhuận gộp MÔI GIỚI & CHO VAY Vai trò trụ cột 3,8 lần so với 2024 TƯ VẤN TÀI CHÍNH Khôi sắc mạnh mẽ Sản phẩm Dịch vụ Ra mắt kênh giao dịch mới trên ứng dụng BIDV SmartBanking Nâng cấp ứng dụng BSC Smart Invest với nhiều tính năng mới: Bộ lọc cổ phiếu; Hiệu suất đầu tư... Giải thưởng Nền tảng giao dịch tốt nhất Việt Nam 2026 An sinh xã hội 25 chương trình ASXH được thực hiện Đối tác chiến lược Hana Securities Kết nối tầm nhìn Vững vàng vươn xa