THÔNG ĐIỆP CỦA
TỐNG GIÁM ĐỐC

ự

BSC phấn đấu mục
tiêu năm 2021 với lợi
nhuận trướcthuếđạt
180 tỷ đồng, tăng trưởng 11% so
với năm 2020 và tiếp tục giữvững
vị trí trong TOP 10 thị phần môi
giới chứng khoán trên sàn HoSE.

Đ5C Ì Báocáothưởngniên - B

Kính gửi các Quý Cổ đông, Quý khách hàng,
Đồng nghiệp và Đối tác,

Năm 2020 là một chặng đưởng gian nan với toàn nhân
loại khi dịch bệnh Covid-19 bùng phát, người dân buộc
phải ở nhà, các hoạt động xã hội đều bị giảm thiểu tối da
Nền kinh tế thế giới cũng chịu ảnh hưởng nặng nẽ bởi
sản xuất và giao (hương đình trệ, nhu cầu Hiêu dùng giảàm
mạnh do nạn thất nghiệp leo thang, Nhiều quốc gia trên
thế giới lần đầu Hên quay trở về mức tăng trưởng âm sau
hơn một thập kỉ phát triển mạnh mẽ

Trong bối cảnh đó, nền kinh tế Việt Nam năm 2020 vẫn
có những điểm sáng đầy tự hảo. Nhờ nhanh chóng khống
chế dịch hệnh và đưa ra chính sách hỗ trợ kinh tế kịp thởi,
Việt Nam trở Lhành quốc gia hiếm hoi duy trì tăng trường
dương, dạt được mục tiêu kép trong phòng chống dịch và
duy trì tăng rưởng kinh tế, vươn lên vị trí 16 trong nhóm
nền kinh tế mới nổi thành công nhất thế giới.

Năm 2020 cũng là một năm mang dến nhiều cảm xúc cho
thị ưường chứng khoán Việt Nam nói chung và B5C nói
riêng. Chỉ số VN Index giảm xuống vùng điểm thấp nhất
trong 3 năm vào cuối tháng 3/2020 và hồi phục mạnh từ
đáy với mức tăng ó8% - trở thành một trong những chỉ
số có mức tãng trưởng cao nhất thế giới. Thanh khoản thị
trưởng bùng nổ đạt mức tăng ó0% với 396.515 tài khoản
mở mới, trong dỏ phần lớn là các nhà đầu tư lần đầu tham
gia thị trường. Dòng tiền từ những nhà dầu tư mới này dã
tạo nẽn sức mạnh to lớn, nâng dỡ thị trưởng liên lực tăng
đdiểm trong suốt 4 tháng cuối năm.

Kết hhúc năm 2020, BSC ghỉ nhận tợi nhuận trước thuế
161,54 tỷ đồng, vượt 88% so với kế hoạch. Thị phần môi
giới đạt 3,42% giúp BSC quay Hở lại TOP 10 công ty có
thị phần môi giới chứửng khoán lớn nhất sản HoSE. Dư
nợ cho vay ký quỹ đạt mức lăng trưởng 55% so với năm
2019. Mảng tư vấn lài chính tãng tốc, tập trung triển khai

giao dịch tư vấn cho các doanh nghiệp và tập đoàn lớn.
Hoạt dộng tự doanh cổ phiếu và trái phiếu tiếp tục tăng
trưởng tốt mặc dù diều kiện thị trường nhiều biến động.
Ngoài ra, nhiều sản phẩm mới triển khai trong năm 2020
như sản phẩm phân phối thứ cấp trái phiếu doanh nghiệp
bước dầu manig lại kết quả tích cực. Có thể nói, BSC dã
có một năm 2020 đây nỗ lực để khẳng dịnh vị thế và thế
hiện khát vọng chỉnh phục của mình.

Bước sang năm 2021, thị trường chứng khoán dự kiến
sẽ tiếp tục có những thay đổi mạnh mẽ khi Luật chứng

khoán mới chính thức dược áp dụng. Cùng với đó, việc ˆ

triển khai trung tâm thanh toán, bù trừ CCP mở đường
cho giao dịch T0 và quy dịnh mới về phát hành riêng lẻ trái
phiếu doanh nghiệp cũng sẽ tác động đáng kế đến tình
hình thị trường chung và hoạt động kinh doanh của BSC.
Đứng trước những thay dổi này, BSC sẽ tiếp tục phát huy
Hnh thân .hính phục thử thách, quyết tâm biến thách
thức thành bàn dạp để chuyển mình và vươn tới những
mục Hêu chiến tược dài hạn. Với tầm nhin trở thành ngân
hàng đầu tư cung cấp sản phẩm, dịch vụ da dạng và hoàn
thiện, BSC sẽ tiếp tục phát triển đồng đều á mảng kinh
doanh: Môi giới, Tự doanh, Tư vấn Tài chính, Nguồn vốn
và trái phiếu. Trong đó, BSC đặc biệt tập trung phát triển
sản phẩm, dịch vụ theo chuỗi và hệ thống bán lẻ thông
qua phòng giao dịch, diểm hỗ trợ giao dịch. Đồng thời,
hoạt động đầu tư, nâng cấp hệ thống hạ lầng công nghệ
thông tin, tăng cường số hóa trong quản lý khách hàng
và quản trị diều hành là nhiệm vụ quan trọng của BSC

trong năm nay.

Bên cạnh các giải pháp thúc đấy kinh doanh, BSC tiếp tục
tìm kiếm đối tác chiến lược, mở rộng quy mõ, hoàn thiện
cơ chế quản trị và quản lý rủi rơ, xây dựng chiến lược
marketing thương hiệu với mục tiêu nâng cao vị thế cạnh
tranh trên thị ưường. Với chiến lược hành dộng này, BSC
phấn dấu mục tiêều năm 2021 với lợi nhuận trước thuế

dạt 180 tỷ đồng, tăng trưởng 11% so với nắm 2020 . và
tiếp tục giữ vững vị rí trong TOP 10 thị phần môi giới
chứng khoán trên sàn HoSE.

Năm 2020 đã khép lại với rất nhiều đổi thay từ nội tại của
BSC, tôi kỳ vọng rằng trong năm 2021 này, BSC sẽ mang
dến nguồn năng lượng dồi dào, nguồn nhiệt huyết tươi
trẻ dể sẵn sàng đối mặt với mọi thách thức và chỉnh phục
những đinh cao mới. Với tôn chỉ mang lại lợi ích lớn nhất
cho Khách hàng, Cổ dông và Người lao động, đồng lhời
là thành viên có trách nhiệm, đóng góp tích cực cho thị
trường chứng khoán và cộng dồng xã hội, BSC sẽ không
ngừng dổi mới và hoàn thiện để trở thành đối tác đáng
tin cậy của các doanh nghiệp, bạn đồng hành của các nhả
đầu tư, góp phần dưa thị trưởng chứng khoán Việt Nam
trở thành diểm đến đầu tư trong khu vực và toàn thế giới.

Xin chăn thành cảm ơn các quý nhà đầu tư, các quý
khách hàng, các đối tác kinh doanh đã đồng hành cùng
BSC, cảm ơn các cổ đõng đã tỉn tưởng Hội đồng quản trị
và Ban Điều hành phê chuẩn các kế hoạch, cảm ơn các
thành viên Hội đồng quản trị đã cùng nhau xây dựng các
chiến lược kinh doanh. Và quan trọng hơn cở, xin chân
thành cảm ơn các cán bộ nhân viên luôn nhiệt huyết và
tích cực của BSC, những con người đã nỗ lực không mệt
mới trong suốt một năm qua. Tôi mong rằng trong năm
2021 sắp tới, Chúng ta sẽ tiếp tục sát cánh, cùng nhau
xây dựng BSC trở thành một trong những công ty chứng
khoán hàng đầu của thị trường Việt Nam.

Xin kính chúc Quý vị sức khỏe và thành công.

Tống Giám đốc

_=

/ỘrÍ.Jrl
/'ỂgỄyễl'l DuyViễn

BSC ] Báocáothườngniên - ÿ
