Thông điệp
Tổng Giám đốc

BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2022
TỔNG QUAN
6 

Kính gửi Quý cổ đông, khách hàng, đối tác và toàn thể 
cán bộ nhân viên BSC,

Với sứ mệnh phụng sự khách hàng, BSC luôn mang trong 
mình khát vọng trở thành “người bạn” đồng hành thông 
tuệ mang đến giá trị tài chính bền vững, thịnh vượng cùng 
lời hứa nỗ lực, sáng tạo không ngừng để phát triển hệ 
sinh thái sản phẩm đa dạng, toàn diện tối ưu trải nghiệm 
của quý nhà đầu tư. 

Trải qua hơn 20 năm hình thành và phát triển từ ngày 
thành lập 18/11/1999, BSC vẫn giữ vững vị thế là một công 
ty chứng khoán uy tín số 1 hàng đầu Việt Nam đứng Top 
trong những công ty chứng khoán có thị phần môi giới 
cổ phiếu, trái phiếu và chứng chỉ quỹ tại sàn HoSE, HNX, 
UPCOM. Sự chuyên nghiệp trong hoạt động cùng những 
đóng góp cho sự phát triển của thị trường chứng khoán 
của BSC được ghi nhận bởi nhiều giải thưởng danh giá 
do các Tạp chí tài chính lớn, uy tín trên thế giới trao tặng 
như Giải thưởng “Nhà môi giới chứng khoán tốt nhất Việt 
Nam năm 2022” do Tạp chí Global Banking and Finance 
Review trao tặng, giải thưởng “Nhà phân tích xuất sắc nhất 
năm 2022” được đánh giá bởi Tạp chí Asiamoney. 

Lời hứa Thương hiệu của BSC “nỗ lực, sáng tạo không ngừng để phát triển hệ sinh thái 
sản phẩm đa dạng, toàn diện tối ưu trải nghiệm của khách hàng” luôn là điều Ban lãnh 
đạo BSC hướng đến. Câu chuyện tái định vị thương hiệu của BSC một lần nữa khẳng định 
quyết tâm mạnh mẽ trong cam kết của BSC. Đây là những sự thay đổi sâu sắc trong chiến 
lược, trong hành động và tầm nhìn tương lai, đón đầu xu hướng để trở thành một công ty 
chứng khoán kỹ thuật số và ngân hàng đầu tư hàng đầu Việt Nam. 

Song hành cùng nhịp đập năng động của thị 
trường cùng sự đồng hành tin cậy của đối tác Hana 
Securities với nền tảng công nghệ số tiên tiến đến 
từ Tập đoàn tài chính hàng đầu Hàn Quốc, BSC sẽ 

xây dựng và triển khai một chiến lược mang tính đột 
phá hướng tới trở thành một công ty chứng khoán 
số hàng đầu Việt Nam. Trong tâm thế và diện mạo 
mới, BSC cam kết sẽ tiếp tục Mang đến niềm tin yêu 
và Kết nối sức mạnh để Sáng tạo không ngừng trong 
hành trình đồng hành cùng khách hàng, góp phần 
đưa thị trường chứng khoán Việt Nam trở thành 
điểm đến đầu tư trong khu vực và toàn thế giới. 

Tôi mong rằng, trong năm 2023, BSC sẽ tiếp tục được 
đồng hành cùng các Quý nhà đầu tư, các Quý khách 
hàng, các Cổ đông và đối tác trên vạn nẻo đường 
của thị trường chứng khoán Việt Nam.

Xin kính chúc Quý vị sức khỏe và thành công.

Tổng Giám đốc 

Đi qua những biến động, những thăng trầm của thị 
trường, BSC vẫn giữ vững bản lĩnh và khẳng định vị 
thế của một công ty chứng khoán uy tín bởi không 
chỉ vì có nền tảng vững chắc từ ngân hàng BIDV 
mà còn bởi mỗi một cán bộ nhân viên của BSC đều 
mang trong mình những khát khao được cống hiến, 
chung tay dựng xây vì một thị trường chứng khoán 
Việt Nam ngày càng phát triển.

Nguyễn Duy Viễn

BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2022
TỔNG QUAN
7 

Điểm nhấn BSC
năm 2022

Hợp tác Hana Securities và BSC 
cùng những điểm sáng trong 
chiến lược kinh doanh sau 
thỏa thuận hợp tác chiến lược

BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2022
TỔNG QUAN
8 

Thời gian gần đây, thị trường Việt Nam liên tục bùng nổ 
cuộc đua tăng vốn của nhiều công ty chứng khoán. Không 
đứng ngoài “đường đua” đó, Công ty Chứng khoán BIDV 
(BSC) đã được Hana Securities (Hàn Quốc) rót gần 2.700 tỷ 
đưa Vốn chủ sở hữu lên gần 4.400 tỷ đồng.

Ngày 30/9/2022 ghi dấu cột mốc đáng nhớ trong lịch 
sử hoạt động hơn 20 năm đã qua của BSC với sự kiện 
quan trọng: Giao dịch bán chiến lược của BSC cho đối 
tác Hana Securities (“HSC” - Hàn Quốc) đã chính thức 
hoàn thành. Theo đó kể từ ngày 30/09/2022 HSC đã 
chính thức trở thành cổ đông chiến lược của BSC, và 
đối tác sẽ trở thành người bạn đồng hành của BSC trên 
chặng đường phát triển sắp tới. Đây cũng là một trong 
những giao dịch M&A lớn nhất trên thị trường vốn của 
Việt Nam trong năm 2022 và là một điểm sáng nổi bật 
trên thị trường hiện tại.

Với việc được bổ sung năng lực tài chính với quy mô 
phát hành gần 2700 tỷ đồng, vốn chủ sở hữu của BSC 
được nâng lên gần 4.400 tỷ đồng, đưa BSC trở thành 1 
trong 12 công ty chứng khoán có quy mô vốn chủ sở hữu 
lớn nhất trên thị trường hiện nay. Điều này đồng nghĩa 
với việc chúng ta sẽ có nguồn lực mới dồi dào hơn cho 
cả hoạt động kinh doanh và phục vụ khách hàng. 

Không chỉ dừng ở khía cạnh tài chính, BSC và Hana 
Securities sẽ cùng nhau khởi động nhiều dự án mới, từ 
thúc đẩy các dự án chuyển đổi số, nâng cấp hạ tầng 
CNTT cho đến phát triển mạng lưới khách hàng cá 
nhân và tổ chức nước ngoài, đồng thời thành lập Công 

ty Quản lý quỹ, xây dựng mô hình quản trị theo tiêu 
chuẩn quốc tế. 

Việc hợp tác cùng cổ đông chiến lược không chỉ mang 
đến nguồn lực phát triển cho công ty mà đồng thời 
cũng mở ra rất nhiều cơ hội phát triển cho đội ngũ 
nhân sự BSC. BSC sẽ đẩy mạnh hơn nữa hoạt động 
kinh doanh không chỉ tại Việt Nam mà cả trên thị 
trường khu vực và quốc tế, được học hỏi và đào tạo 
thêm để phát triển năng lực chuyên môn và kĩ năng 
ứng xử với môi trường toàn cầu. Đây là cơ hội nhưng 
cũng là thách thức đòi hỏi mỗi cán bộ nhân viên BSC 
cần tiếp tục trau dồi, học hỏi thêm những kiến thức và 
kỹ năng mới để cùng nhau đạt được những thành tựu 
mới, thành công mới.

Với sự tham gia trong công tác điều hành của Hana 
Securities, trong thời gian tới đây, hai bên sẽ tăng 
cường hợp tác trên các hoạt động:

Cung cấp giải pháp phần mềm, hệ thống 

công nghệ để phát triển các sản phẩm 
ứng dụng công nghệ số.

Hiện thực hóa cơ hội đầu tư vào các 
doanh nghiệp tại Việt Nam với nhu cầu 
linh hoạt trong hoạt động IPO, M&A, 
đầu tư sản phẩm lãi suất cố định (Fixed 
income), tư vấn đầu tư nước ngoài vào 
Việt Nam…

Mở rộng và phát triển nền khách hàng, 
thúc đẩy hợp tác bán chéo, mở rộng thị 
trường, chia sẻ thông tin về thị trường và 
giới thiệu cơ hội đầu tư cho các khách 
hàng tổ chức có quan hệ hợp tác và 
khách hàng cá nhân VIP...

Trên cơ sở tiềm lực sẵn có kết hợp với sự đồng hành 
của ngân hàng mẹ là BIDV và đối tác chiến lược Hana 
Securities, BSC sẽ gia tăng đáng kể năng lực cạnh 
tranh trên thị trường chứng khoán ở các lĩnh vực môi 
giới, cho vay margin, tư vấn tài chính và đầu tư. Tối 

đa hóa lợi ích giữa hai bên, BSC có cơ hội tiếp cận 
và khai thác nền khách hàng nước ngoài rộng lớn từ 
Hana Securities, đa dạng hóa sản phẩm dịch vụ, gia 
tăng nguồn thu và xây dựng uy tín của BSC trên thị 
trường quốc tế. Hợp tác đồng hành cùng phát triển, 
Hana Securities và BSC hoàn toàn tin tưởng ở tương 
lai tươi sáng phía trước, hai bên sẽ có những bước 
tiến chuyển mình vượt bậc, đồng hành cùng sự thịnh 
vượng tài chính của khách hàng, cổ đông, người lao 
động BSC và thị trường chứng khoán Việt Nam.

BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2022
TỔNG QUAN
9 

BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2022
TỔNG QUAN
10 

Ra mắt nhận diện thương hiệu mới 
và hành trình xây dựng BSC thành 
công ty chứng khoán số và 
ngân hàng đầu tư

Belief - Niềm tin

Tháng 1 năm 2023, BSC đã chính thức ra mắt Nhận 
diện thương hiệu mới, đánh dấu cho bước chuyển 
mình quan trọng trong chiến lược phát triển và là lời 
khẳng định cho tinh thần tiên phong, đổi mới, sáng tạo 
không ngừng để phù hợp với tầm nhìn phát triển của 
BSC trong giai đoạn mới.

Thiết kế biểu tượng BSC mới được lấy cảm hứng từ 

hình tượng cánh chim đại bàng đang sải rộng đôi cánh 
bay lên thể hiện sự vững tin vươn cao, bay xa. Với 3 
màu sắc chủ đạo Xanh lam – Vàng – Xanh Ngọc lục 
bảo tượng trưng cho sự kế thừa và phát triển. Khởi 
đầu từ màu Xanh lam (màu sắc truyền thống của BIDV, 
BSC) đến màu Vàng và màu Xanh Ngọc Lục Bảo là 
gam màu trong nhận diện thương hiệu mới của BIDV 
cũng như đối tác chiến lược Hana Securities, mang 
thông điệp “Tự hào truyền thống – Đối mới sáng tạo – 
Vững bước tiên phong”.

Hình ảnh nhận diện thương hiệu mới được hình thành 
nên bởi sự chắt lọc từ những giá trị cốt lõi đã kết tinh 
và được bồi đắp trong suốt 23 năm qua đồng thời 
cũng là mục tiêu, là phương châm và cam kết của BSC 
trong giai đoạn phát triển mới. Đó là Niềm tin (Belief), 
Hợp lực (Synergy), Sáng tạo (Creativity).

Thượng tôn pháp luật, minh bạch và chuyên 
nghiệp trong hoạt động, để xây dựng niềm tin 
vững chắc cho khách hàng, nhà đầu tư, cổ đông 
và người lao động của công ty.

Kể từ khi thành lập BSC đã lựa chọn và kiên trì 
thực hiện một phương châm hành động “lớn 

lên từ bé, đúng ngay từ đầu”. Với hành trình 
23 năm, BSC đã xây dựng được một đội ngũ 
nhân sự đủ mạnh, phát triển công nghệ và các 
mảng nghiệp vụ theo kịp tốc độ phát triển của 
thị trường chứng khoán Việt Nam, công tác 
quản trị công ty đặc biệt là quản trị rủi ro luôn 
được đặc biệt chú trọng, đảm bảo cho hoạt 
động Công ty đúng định hướng, an toàn, hiệu 
quả.

Là một thành viên của Ngân hàng BIDV, BSC kế 
thừa và cam kết duy trì giá trị cốt lõi về thượng 
tôn pháp luật, minh bạch trong hoạt động, bài 
bản trong vận hành để tạo dựng một thương 
hiệu BSC luôn xứng đáng với niềm tin được 
trao gửi từ các Cơ quan quản lý nhà nước, các 
khách hàng, nhà đầu tư và đối tác.

Với tâm thế và diện mạo mới, 
với sứ mệnh phụng sự khách hàng, 
BSC cam kết sẽ tiếp tục Mang đến 
niềm tin yêu và Kết nối sức mạnh để 
Sáng tạo không ngừng trong hành 
trình đồng hành cùng khách hàng 
trên vạn nẻo đường của Thị trường 
Chứng khoán Việt Nam.

Synergy – Hợp lực

Hợp sức đồng lòng giữa từng cá nhân, từng tập 
thể trong công ty; giữa sức mạnh nội tại của BSC 
với đối tác chiến lược... để cùng nhau đóng góp 
vào sự thành công chung của tổ chức

Những thành quả mà BSC có được được xây 
lên bởi sự chung sức, đồng lòng của nhiều thế 

hệ Người BSC; Sự ủng hộ đầy trách nhiệm của 
Cổ đông lớn – Ngân hàng mẹ BIDV. Thành quả 
ấy chính là nền tảng truyền năng lượng tích 
cực cho BSC của ngày hôm nay. Năng lượng 
ấy giờ đây đang được nhân lên bởi sự sát cánh 
của Công ty chứng khoán Hana Securities với 
tư cách là Cổ đông chiến lược.

Đoàn kết tạo nên sức mạnh. Sự hợp sức, đồng 
lòng giữa từng cá nhân, từng tổ chức, giữa sức 
mạnh nội tại của BSC với nguồn lực mới từ đối 
tác sẽ cùng nhau đóng góp vào sự thành công 
chung của tổ chức.

Creativity – Sáng tạo

Không ngừng tư duy, học hỏi và sẵn sàng đón 
nhận những tri thức mới, công nghệ mới, tiên 
phong mang đến những lợi ích và tiện ích tốt nhất 
cho khách hàng và đối tác.

Với những lát cắt sắc nét, phóng khoáng, 
hình ảnh cánh chim sải cánh bay cao trong 

biểu tượng logo mới thể hiện một khát khao 
đổi mới, sáng tạo, đón đầu xu thế của đội 
ngũ nhân sự chất lượng cao BSC. Khoác lên 
mình chiếc áo mới, BSC muốn gửi gắm tới 
khách hàng hình ảnh về một công ty chứng 
khoán chuyên nghiệp, luôn sẵn sàng bứt phá 
và  thích nghi với môi trường kinh doanh trong 
giai đoạn mới.

Bước vào kỷ nguyên số, song hành cùng nhịp 
sống năng động của thị trường, với nền tảng 
công nghệ số tiên tiến đến từ Hana Securities. 
BSC sẽ xây dựng và triển khai một chiến lược 
mang tính đột phá hướng tới trở thành một 
công ty chứng khoán số hàng đầu Việt Nam, 
mang lại cho khách hàng, đối tác một sự trải 
nghiệm mới mẻ qua từng giao dịch từ đó 
mang tới sự thịnh vượng cho khách hàng, đối 
tác, góp phần thúc đẩy sự phát triển của TTCK 
Việt Nam.

BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2022
TỔNG QUAN
11 

BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2022
TỔNG QUAN
12 

Nắm bắt xu thế công nghệ trong lĩnh vực tài chính, BSC đã 
sớm định hướng và đầu tư phát triển kinh doanh trên nền tảng 
ứng dụng công nghệ hiện đại nhằm nâng cao trải nghiệm và 
tính bảo mật dành cho khách hàng. BSC tự hào trong việc 
tiên phong phát triển các sản phẩm tư vấn đầu tư, dịch vụ 
chứng khoán ứng dụng công nghệ hiện đại tiêu biểu như:

Trợ lý tư vấn đầu tư 24/7 BSC i-Broker

Hỗ trợ nhà đầu tư tra cứu thông tin nhanh chóng, trực quan và 
thuận tiện

Là một trong những sản phẩm công nghệ tài chính xuất hiện 
đầu tiên tại thị trường Việt Nam, BSC i-Broker là hệ thống trợ 
lý tư vấn đầu tư toàn diện với 05 trợ lý chuyên sâu về: Phân 
tích định lượng, Phân tích cơ bản, Báo cáo phân tích, Phân tích 
Phái sinh, Phân tích Chứng quyền. BSC i-Broker được tích hợp 
trên nền tảng giao dịch trực tuyến webtrading và ứng dụng 
đầu tư BSC Smart Invest, hỗ trợ khách hàng tra cứu thông tin 
nhanh chóng, trực quan và thuận tiện trong quá trình đầu tư.

Giải pháp đầu tư chuyên nghiệp BSC i-Invest 

Hỗ trợ khách hàng xây dựng kế hoạch đầu tư phù hợp, tiết kiệm 
thời gian và gia tăng hiệu quả.

Khác với các phương thức quen thuộc là đặt lệnh theo từng 
mã cổ phiếu, BSC i-Invest sử dụng phương thức quản lý và 
thực hiện mua bán theo danh mục đầu tư cùng hệ thống đặt 
lệnh tự động. Đây là một cách thức đầu tư không lạ trên thế 
giới nhưng lại mới mẻ ở Việt Nam, thay thế cho cách thức 
giao dịch cũ ít hiệu quả mà tốn kém về thời gian, chi phí và 
năng lượng. 

Mở tài khoản trực tuyến eKYC 

Mở tài khoản mọi lúc mọi nơi trên mọi thiết bị và có thể giao dịch 
ngay chỉ sau vài phút

Trong thời đại công nghệ 4.0, với giải pháp định danh điện tử 
eKYC, khách hàng chỉ mất vài phút để có thể mở tài khoản 
giao dịch tại BSC dựa vào các thông tin sinh trắc học, nhận 
diện khách hàng bằng trí tuệ nhân tạo (AI),…

eKYC là giải pháp mở tài khoản tối ưu nhất hiện nay, giúp tiết 
kiệm thời gian và công sức khi mở tài khoản giao dịch. Khách 
hàng không cần xếp hàng chờ đợi tại quầy giao dịch, có thể 
mở tài khoản mọi lúc mọi nơi, không bị giới hạn về thời gian 
và không gian.

Ứng dụng đầu tư thế hệ mới BSC Smart Invest

Công cụ hỗ trợ đầu tư hiệu quả - thông minh - tiện lợi 

Chú trọng tới việc tối ưu sự tiện lợi cho khách hàng, BSC Smart 
Invest tích hợp giao dịch chứng khoán cơ sở và chứng khoán 
phái sinh giúp nhà đầu tư có thể lựa chọn sản phẩm phù hợp 
với khẩu vị đầu tư của mình. Ứng dụng cũng cho phép người 
dùng theo dõi thông tin thị trường mà không cần thao tác 
đăng nhập. Không dừng lại ở đó, Danh mục cổ phiếu khuyến 
nghị được xây dựng như một tính năng riêng biệt, đáng chú ý 
danh mục này được khuyến nghị bởi đội ngũ Chuyên gia phân 
tích của BSC với độ chính xác và triển vọng sinh lời cao. 

Trong thời gian tới, cùng với đối tác chiến lược Hana Securities, 
BSC tiếp tục tập trung vào Chuyển đổi số mạnh mẽ các sản 
phẩm tài chính – chứng khoán, mang tới nhiều sản phẩm ứng 
dụng công nghệ hiện đại cho nhà đầu tư trong kỷ nguyên 4.0 

BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2022
TỔNG QUAN
13 
