THÔNG ĐIỆP CỦA
TỔNG GIÁM ĐỐC

Công ty Cổ phần Chứng khoán
Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam
8

www.bsc.com.vn

Kính gửi Quý cổ đông, Đồng nghiệp và Đối tác

Năm 2018 là năm chứng kiến biến động mạnh nhất 

của thị trường chứng khoán Việt Nam trong vòng 

10 năm trở lại đây kể từ sau cuộc khủng hoảng tài 

chính toàn cầu năm 2008. Chỉ số VN-Index đã lập 

đỉnh cao mới trong lịch sử ở mức 1.211 điểm, tạo 

ra sự kỳ vọng và tâm lý lạc quan của không ít nhà 

đầu tư, nhưng sau đó VNindex sụt giảm mạnh về 

mức 892,54 điểm vào phiên giao dịch cuối cùng của 

năm 2018. 

Trước những thách thức của thị trường, lợi nhuận 

trước thuế của BSC đạt 238 tỷ, vượt hơn 19% kế 

hoạch do Đại hội đồng cổ đông đặt ra, công ty tiếp 

tục nằm trong TOP 10 Công ty chứng khoán có thị 

phần môi giới cổ phiếu lớn nhất trên cả 03 sàn giao 

dịch HNX, HSX và UPCOM, TOP 6 Công ty chứng 

khoán có thị phần môi giới hợp đồng tương lai lớn 

nhất trên HNX, giữ vững vị trí dẫn dầu về thị phần 

môi giới trái phiếu chính phủ trên HNX từ năm 2013 

đến nay.

Đề án tái cơ cấu 2013-2017 đã được BSC triển khai 

mạnh mẽ và gặt hái được những thành quả đáng kể 

trong hoạt động quản lý và kinh doanh của công ty. 

BSC đã hoàn thành đồng bộ, toàn diện các mục tiêu 

tái cơ cấu đề ra. Các mảng hoạt động kinh doanh 

dần được ổn định và tạo được vị thế trên thị trường. 

BSC có đủ năng lực tài chính, thương hiệu, công 

nghệ và đội ngũ nhân sự, tạo nền tảng bền vững cho 

các giai đoạn phát triển tiếp theo. 

Bên cạnh đó, công ty đã xây dựng thành công nền 

tảng cho các hoạt động nghiệp vụ, hệ thống cơ sở 

hạ tầng, đội ngũ cán bộ chất lượng cao và năng lực 

tài chính ổn định. Trên thị trường, BSC đã xác lập 

được vị thế thương hiệu cho các mảng kinh doanh 

cốt lõi, có thị phần môi giới thuộc TOP 10 các CTCK 

lớn nhất trên thị trường và thực hiện thành công 

nhiều thương vụ tư vấn lớn. Các kết quả trên bước 

đầu đáp ứng được các yêu cầu phát triển, tạo tiền 

đề cho BSC hướng tới các chuẩn mực phát triển mới 

theo xu hướng phát triển giai đoạn tiếp theo của thị 

trường.

Đối với năng lực nội tại của công ty, mô hình hoạt 

động, cơ chế cũ đã đến điểm tới hạn. Vấn đề của 

BSC hiện nay là làm sao bứt TOP, tạo ra khả năng 

cạnh tranh mới hoặc là tụt hậu. Đây chính là giá trị 

của BSC. Do vậy, BSC xác định 2018-2022 là giai 

đoạn tái đầu tư, tái cấu trúc để đưa BSC sang một 

trạng thái mới. Thời gian để hoàn thiện mô hình hoạt 

động mới sẽ mất từ 1 - 2 năm, mất thêm khoảng 2 

năm nữa để mô hình đi vào hoạt động ổn định.

Theo các nội dung tại Đề án Cơ cấu lại thị trường 

chứng khoán và thị trường bảo hiểm đến năm 2020 

và định hướng đến năm 2025 của Bộ tài chính, BSC 

xác định giai đoạn phát triển thị trường tiếp theo 

là giai đoạn nâng cấp tổng thể hoạt động của thị 

trường chứng khoán theo chiều sâu. Đối với các 

CTCK, đây là giai đoạn tách TOP, có sự phân hóa 

trình độ chuyên môn rõ ràng. Qua đó, sắp xếp và tổ 

chức lại, xác lập vị thế mới giữa các CTCK đang hoạt 

động trên thị trường Việt Nam.

Với thế mạnh sẵn có đã được gây dựng, BSC đã thực 

hiện xây dựng Đề án Tái cấu trúc BSC giai đoạn 2 

một cách toàn diện và có hệ thống từ công tác quản 

trị điều hành, mô hình tổ chức, nhân sự, hệ thống 

chính sách đồng bộ đến các lĩnh vực kinh doanh cốt 

lõi, hệ thống công nghệ thông tin …nhằm nâng cao 

năng lực cạnh tranh, với tham vọng vươn lên vị trí 

TOP đầu trong giai đoạn phát triển thị trường mới.

BSC cũng xác định, năm 2019 là năm mà BSC phải 

chú trọng nâng cao năng lực cạnh tranh. Năng lực 

BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2018
09
