BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2024

THÔNG ĐIỆP
TỔNG GIÁM ĐỐC

Với tầm nhìn và sứ mệnh của định chế 
tài chính vững mạnh, cùng sự đồng 
hành, tin tưởng của Quý Cổ đông, đối 
tác và khách hàng, BSC sẵn sàng đón 
nhận những cơ hội mới và từng bước 
thực hiện các mục tiêu trong giai 
đoạn tới.

Kính gửi Quý Khách hàng, Đối tác và Cổ đông

Năm 2024 khép lại không quá thuận lợi khi thị trường chứng 
khoán Việt Nam đối mặt với diễn biến phức tạp của các yếu 
tố kinh tế, chính trị trên thế giới. Kết thúc 31/12/2024, 
Vn-Index ghi nhận mức tăng 12,1% phần lớn đà tăng diễn ra 
trong quý I, 3 quý còn lại thị trường dao động không vượt qua 
ngưỡng 1.300 điểm, cùng thanh khoản ảm đạm.

hội của đất nước; 03 năm liên tiếp vinh dự nhận giải thưởng 
"Nhà Môi giới Chứng khoán tốt nhất Việt Nam năm 2024" do 
tạp chí Global Banking & Finance Review trao tặng.

Bước sang năm 2025, BSC kỳ vọng GDP sẽ tăng trưởng tốt với 
động lực chính chuyển từ thương mại sang thúc đẩy tăng 
trưởng trong nước. Lạm phát được dự báo trong tầm kiểm 
soát do các yếu tố gây áp lực đều đã hạ nhiệt, tạo dư địa cho 
chính sách tiền tệ trong nước tiếp tục nới lỏng. Tuy nhiên, 
các rủi ro địa chính trị toàn cầu vẫn còn tồn tại khiến tình hình 
kinh tế năm 2025 vẫn còn đối mặt với nhiều thách thức, biến 
động. Cùng với đó, các chính sách dưới thời Trump 2.0 có khả 
năng khiến lạm phát Hoa Kỳ tăng trở lại, gián tiếp khiến tốc 
độ hạ lãi suất của FED chậm lại hoặc kết thúc sớm hơn.

Nguyên nhân chủ yếu đến từ các tác động bên ngoài, trong 
đó đà tăng giá của đồng USD khiến tỷ giá trong nước tăng 
mạnh và làn sóng bán ròng kỷ lục của nhà đầu tư nước ngoài 
trên thị trường chứng khoán Việt Nam. Thống kê đến giữa 
tháng 12/2024, tổng giá trị bán ròng đã lên tới gần 90.000 tỷ 
đồng, gấp gần 4 lần năm 2023. Không chỉ riêng Việt Nam, 
dòng vốn đầu tư khắp châu Á và các thị trường mới nổi cũng 
bị rút về các thị trường phát triển.

Ông NGUYỄN DUY VIỄN

Tổng Giám đốc BSC

Trải qua năm 2024 với những thuận lợi và thách thức đan 
xen, hoạt động kinh doanh của BSC vẫn gặt hái được những 
kết quả tích cực, kiểm soát tốt rủi ro và đạt được điểm sáng 
trên nhiều khía cạnh. Kết thúc năm 2024, BSC ghi nhận lợi 
nhuận trước thuế 515,7 tỷ đồng; Tổng tài sản đạt 10.315 tỷ 
đồng, tăng 24% so với cùng kỳ; Vốn chủ sở hữu đạt 5.062 tỷ 
đồng, tăng 8% so với năm 2023. BSC luôn tuân thủ các quy 
định của pháp luật và đảm bảo các giới hạn trong mọi hoạt 
động kinh doanh. Công tác quản lý tài sản và dòng tiền được 
vận hành linh hoạt, kết hợp với việc kiểm soát chặt chẽ để 
tối ưu hóa lợi nhuận, đồng thời không phát sinh rủi ro thanh 
toán hay thanh khoản, đáp ứng tốt các yêu cầu kinh doanh.

Với tầm nhìn và sứ mệnh của định chế tài chính vững mạnh, 
cùng sự đồng hành, tin tưởng của Quý Cổ đông, Đối tác và 
Khách hàng, BSC sẵn sàng đón nhận những cơ hội mới và 
từng bước thực hiện các mục tiêu trong giai đoạn tới, tự tin 
nối tiếp những thành quả đã đạt được, tiếp tục tinh thần đổi 
mới, sáng tạo, tận dụng mọi cơ hội phát triển để hoàn thành 
cao nhất các mục tiêu kinh doanh năm 2025, mang giá trị 
tài chính bền vững tới Khách hàng, Đối tác & Cổ đông của 
Công ty.

Thay mặt HĐQT, Ban Lãnh đạo Công ty và toàn thể cán bộ 
nhân viên BSC, tôi xin gửi lời cảm ơn trân trọng tới Quý 
Khách hàng, Đối tác và Cổ đông đã đồng hành cùng BSC 
trong suốt 25 năm qua. Sự tin tưởng của Quý vị là tài sản quý 
báu, là động lực để BSC nỗ lực, tạo nên những kết quả vượt 
trội hơn trong năm 2025.

Kiên định với sứ mệnh “Phụng sự thị trường – Phụng sự 
khách hàng, đối tác & cổ đông”, những đóng góp của BSC 
trong năm 2024 tiếp tục được ghi nhận bởi nhiều giải thưởng 
uy tín trong & ngoài nước: 02 lần nhận bằng khen của Bộ Tài 
chính về thành tích đóng góp xây dựng phát triển thị trường 
chứng khoán Việt Nam và thị trường trái phiếu Chính phủ 
giai đoạn 2020-2024, góp phần vào sự phát triển kinh tế - xã 

Xin kính chúc quý vị sức khỏe và thành công!

Tổng Giám đốc

Nguyễn Duy Viễn

05
04
