Kính gửi Quý cổ đông, khách hàng và các đối tác của 
BSC.

Thay mặt Hội đồng quản trị Công ty chứng khoán Ngân 
hàng Đầu tư và phát triển Việt Nam (BSC), tôi xin được 
gửi lời cảm ơn sâu sắc đến Quý cổ đông, khách hàng và 
các đối tác đã đồng hành cùng công ty trong năm 2017 
nói riêng và trong suốt 18 năm hình thành và phát triển 
của công ty.

Thông Điệp Của 
Tổng Giám Đốc

Tự hào là một trong hai công ty chứng khoán thành lập 
đầu tiên trên thị trường, trải qua những biến cố thăng 
trầm cùng thị trường chứng khoán Việt Nam, BSC đã xây 
dựng được một thương hiệu uy tín trên thị trường với 
bề dày kinh nghiệm trong các mảng hoạt động dịch vụ 
môi giới và tư vấn tài chính. Với đội ngũ nhân viên trẻ 
năng động có trình độ chuyên môn sâu, nhiệt huyết và 
đảm bảo tuân thủ đạo đức nghề nghiệp, chúng tôi luôn 
cam kết mang đến những sản phẩm tài chính đa dạng, 
linh hoạt, cạnh tranh, tối ưu và mang lại sự hài lòng cho 
khách hàng.

Năm 2017 được đánh giá là một năm thành công lớn cho 
nền kinh tế và thị trường chứng khoán Việt Nam. Các chỉ 
số thị trường được cải thiện đáng kể và xác lập các mốc 
kỉ lục trong nhiều năm trở lại đây. Nền tảng kinh tế vĩ mô 
dần được thiết lập vững chắc với tốc độ tăng trưởng kinh 
tế ổn định, môi trường kinh doanh tăng hạng vượt bậc lên 
vị trí 68/190 nền kinh tế. Việt Nam đang ngày càng thu hút 
được nhiều nguồn vốn đầu tư từ các khu vực kinh tế lớn 
trên thế giới, tạo động lực tăng trưởng bền vững cho kinh 
tế trong nước. Thị trường chứng khoán đạt mức thanh 
khoản kỉ lục với giá trị giao dịch bình quân trên 5.000 tỷ 
đồng/phiên, lọt top 5 thị trường có mức tăng trưởng cao 
nhất thế giới và đứng đầu khu vực châu Á. Các đợt thoái 
vốn doanh nghiệp nhà nước và IPO các doanh nghiệp lớn 
trên sàn trong 2 tháng cuối năm 2017 đã tạo động lực 
tăng trưởng mạnh mẽ cho thị trường chứng khoán Việt 
Nam, mang lại những kết quả tích cực cho các nhà đầu tư 
nhanh nhạy nắm bắt các cơ hội trên thị trường.

khách hàng tổ chức lớn, không phải là đối tượng khách 
hàng là thế mạnh của BSC. Thị phần môi giới trái phiếu 
tiếp tục giữ vững vị trí TOP 1 trên sàn HNX từ năm 2013 
đến nay. Ngoài việc hoàn thành xuất sắc kế hoạch kinh 
doanh trong năm 2017, BSC là một trong những thành 
viên tích cực trên thị trường, tiên phong trong việc cung 
cấp sản phẩm chứng khoán phái sinh đồng thời chủ động 
đẩy mạnh triển khai các dự án nâng cao năng lực hoạt 
động, chất lượng nhân sự và các công tác chuẩn bị đảm 
bảo đáp ứng tối đa các điều kiện cần thiết về vốn cho việc 
cung cấp sản phẩm chứng quyền có bảo đảm trong năm 
2018 cho nhà đầu tư thông qua việc hoàn thành tăng vốn 
lên mức 1.076 tỷ đồng.

Những kết quả đạt được trên, đã khả định được những 
bước đi đúng đắn, kiên định của Hội đồng quản trị và Ban 
lãnh đạo công ty trong định hướng phát triển của BSC cho 
giai đoạn thị trường bước vào chu kì phát triển mới. Với 
định hướng phát triển kinh doanh bền vững, ổn định, đảm 
bảo kết quả kinh doanh hiệu quả song song với quá trình 
tái cơ cấu mạnh mẽ các hoạt động nghiệp vụ, hoàn thiện 
bộ máy tổ chức và củng cố sức mạnh hệ thống, BSC đã đặt 
từng viên gạch vững chắc trên bước đường hướng tới quay 
trở lại vị thế TOP đầu trên thị trường. Một lần nữa, thay 
mặt Hội đồng quản trị và toàn thể cán bộ nhân viên công 
ty, tôi xin gửi lời tri ân đến Quý vị cổ đông, khách hàng và 
đối tác đã luôn tin tưởng và đồng hành với BSC trong thời 
gian qua và trong các chặng đường phát triển tiếp theo.

Trong bối cảnh thuận lợi của môi trường kinh doanh 2017, 
Hội đồng quản trị BSC đã bám sát chủ trương chỉ đạo 
được phê duyệt của Đại hội đồng cổ đông, tận dụng tốt 
các cơ hội trên thị trường trên cơ sở kiểm soát rủi ro chặt 
chẽ, mức lợi nhuận trước thuế năm 2017 BSC đạt 207,7 
tỷ đồng, vượt 151,6% mức kế hoạch được phê duyệt, tăng 
trưởng 65% so với năm 2016. Mặc dù mức thị phần môi 
giới cổ phiếu chưa đạt mức kế hoạch đề ra nhưng hoạt 
động môi giới công ty vẫn nỗ lực giữ được vị thế TOP 8 
trên sàn HNX và TOP 8 trên sàn HOSE trong điều kiện thị 
trường có nhiều giao dịch thỏa thuận đột biến của các 

BSC
BSC
6
7
