THÔNG ĐIỆP CỦA TỔNG GIÁM ĐỐC

BSC nằm trong TOP 10 thị phần môi giới cổ phiếu trên 
sàn HSX trong quý 4/2019; TOP 7 thị phần môi giới phái 
sinh năm 2019 trên sàn HNX và giữ vững vị trí TOP 1 thị 
phần môi giới TPCP năm 2019. Bên cạnh đó, trong năm 
2019, BSC đã hoàn thành tăng vốn điều lệ lên 1.220 tỷ 
đồng; chính thức được Ủy ban chứng khoán Nhà nước 
cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện cung cấp dịch vụ bù 
trừ, thanh toán giao dịch chứng khoán phái sinh với tư 
cách thành viên bù trừ chung; và phát hành thành công 1 
triệu chứng quyền có đảm bảo, mang lại mức lợi nhuận 
lên tới 250% cho nhà đầu tư.

vụ, xây dựng một nền tảng vững chắc để sẵn sàng bứt 
phá trong giai đoạn phát triển sắp tới. Công ty đặt mục 
tiêu đạt 145 tỷ đồng lợi nhuận trước thuế và tăng trưởng 
thị phần môi giới lên 3.6%, đồng thời tiếp tục duy trì hệ 
số an toàn tài chính không thấp hơn 260%. Để đạt được 
những mục tiêu này, BSC tập trung vào những giải pháp 
cụ thể như sau: (i) Nâng cao năng lực tài chính của công 
ty; (ii) Gia tăng chất lượng dịch vụ, đẩy mạnh hoạt động 
tư vấn tài chính; (iii) Củng cố và hoàn thiện thể chế và 
bộ máy tổ chức. Song song với đó là tiếp tục duy trì các 
hoạt động quảng bá, truyền thông sản phẩm gắn với 
thương hiệu BSC và đóng góp cho các hoạt động xây 
dựng cộng đồng, xã hội. 

Ngoài ra, BSC đã nghiên cứu và cho ra mắt các sản 
phẩm mới có ý nghĩa trước mắt và lâu dài giúp đa dạng 
hóa nguồn thu cho công ty, tạo nền tảng cho giai đoạn 
phát triển tới của thị trường như: 02 sản phẩm hỗ trợ 
đầu tư áp dụng công nghệ hiện đại là i-Broker và i-Invest 
với gần 5.000 tài khoản sử dụng sản phẩm; sản phẩm 
i-Fortune cung cấp giải pháp tài chính cho nhóm khách 
hàng cao cấp; và đưa vào vận hành hệ thống Open APIs 
cho phép kết nối giữa hệ thống phân tích của các đối 
tác Fintech với hạ tầng giao dịch của công ty, qua đó 
mở rộng dịch vụ môi giới ra ngoài phạm vi khách hàng 
truyền thống của BSC. 

Với sứ mệnh mang lại lợi ích lớn nhất cho Khách hàng, 
Cổ đông và Người lao động, đồng thời là thành viên có 
trách nhiệm, đóng góp tích cực cho thị trường chứng 
khoán và cộng đồng xã hội, BSC sẽ tiếp tục phát huy 
những giá trị vốn có, không ngừng thay đổi để thích nghi 
trên nền tảng phát triển bền vững, sẵn sàng đón đầu cơ 
hội, vượt qua thách thức để trở thành một đối tác đáng 
tin cậy cho các doanh nghiệp, góp phần xây dựng thị 
trường chứng khoán trở thành kênh huy động vốn quan 
trọng nhất trong nền kinh tế. 

Kính gửi các Quý Cổ đông, Quý khách hàng, Đồng 
nghiệp và Đối tác, 

dao động trong biên độ hẹp phản ánh gây tâm lý lo ngại 
của nhà đầu tư. Điều này cũng tác động trực tiếp đến 
thị trường chứng khoán phái sinh khi khối lượng giao 
dịch có xu hướng giảm dần từ đầu năm. Năm 2019 còn 
là năm chứng kiến sự cạnh tranh gay gắt giữa các công 
ty chứng khoán với sự gia nhập của các định chế tài 
chính nước ngoài, đặc biệt là các tập đoàn tài chính 
lớn đến từ Hàn Quốc. Bằng việc mua lại những công 
ty chứng khoán nhỏ và liên tục tăng vốn, các công ty 
chứng khoán này đã có những tác động đáng kể đến 
hoạt động kinh doanh chứng khoán và tạo ra áp lực 
cạnh tranh mới đối với các công ty chứng khoán trong 
nước. 

Năm 2019 là năm đánh dấu chặng đường 20 năm hình 
thành và phát triển của BSC với nhiều thành tựu đáng tự 
hào, đặc biệt là sự tin tưởng và công nhận của các nhà 
đầu tư và đối tác. Để tiếp tục duy trì và phát huy những 
kết quả đã đạt được, BSC sẽ tiếp tục có những chiến 
lược để nâng cao chất lượng sản phẩm và vị thế của 
công ty trên thị trường, sẵn sàng cho các bước phát triển 
thị trường với mục tiêu “Tiên phong – Phát triển – Bền 
vững”.

Xin chân thành cảm ơn các quý nhà đầu tư, các quý 
khách hàng, các đối tác kinh doanh đã đồng hành cùng 
BSC, cảm ơn các cổ đông đã tin tưởng Hội đồng quản trị 
và Ban Điều hành phê chuẩn các kế hoạch, cảm ơn các 
thành viên Hội đồng quản trị đã cùng nhau xây dựng các 
chiến lược kinh doanh. Và quan trọng hơn cả, xin chân 
thành cảm ơn các cán bộ nhân viên luôn nhiệt huyết và 
tích cực của BSC, những con người đã nỗ lực không 
ngừng để triển khai những kế hoạch kinh doanh hiệu 
quả. Tôi mong rằng trong năm 2020 sắp tới, chúng ta 
sẽ cùng nhau sát cánh, tiếp tục xây dựng BSC trở thành 
công ty chứng khoán phát triển bền vững tại thị trường 
Việt Nam. 
Xin kính chúc Quý vị sức khỏe và thành công. 
Tổng Giám Đốc

Năm 2019, nền kinh tế toàn cầu tăng trưởng chậm lại 
bởi những ảnh hưởng từ chiến tranh thương mại Mỹ 
- Trung và hàng loạt các bất ổn địa chính trị xảy ra ở 
khắp nơi trên thế giới. Kinh tế Việt Nam duy trì ổn định 
với các chỉ số vĩ mô tăng trưởng tích cực, duy trì trạng 
thái xuất siêu, tuy nhiên, thị trường chứng khoán Việt 
Nam vẫn chịu không ít các tác động tiêu cực và có thể 
nói, năm 2019 là một năm thực sự khó khăn với các 
nhà đầu tư nói chung và hoạt động kinh doanh của các 
công ty chứng khoán nói riêng. 

Năm 2019, Quốc hội đã thông qua Luật Chứng Khoán 
mới có hiệu lực vào năm 2021, góp phần tạo hành lang 
pháp lý tương đối đầy đủ, đồng bộ và đánh dấu bước 
phát triển mới của thị trường chứng khoán. Có thể nói 
năm 2020 sẽ là năm bước đệm để chuẩn bị nguồn lực 
về tất cả các mặt, sẵn sàng cho một nấc thang tiếp theo 
của thị trường nói chung và BSC nói riêng. 

Thị trường chứng khoán cơ sở tăng trưởng từ đáy 
và chủ yếu biến động đi ngang, chỉ số VN-Index dao 
dộng với biên độ 940 – 1000 điểm, tuy nhiên mức tăng 
điểm này thiếu thực chất khi 92% mức tăng này chỉ do 
một số cổ phiếu chi phối. Thanh khoản thị trường cơ 
sở năm 2019 ghi nhận sự sụt giảm mạnh đạt 4.642 tỷ 
đồng, giảm gần 29% so với năm 2018. Chỉ số VN-Index 

Trước những ảnh hưởng bởi diễn biến thị trường kém 
khả quan và áp lực cạnh tranh gay gắt, BSC và toàn thể 
cán bộ nhận viên đã nỗ lực phấn đấu và đạt được một 
số kết quả nhất định: Lợi nhuận trước thuế năm 2019 
của BSC đạt 136,5 tỉ đồng, tương đương 62% mức kế 
hoạch theo Nghị quyết của Đại hội đồng cổ đông. Thị 
phần môi giới và chứng chỉ quỹ năm 2019 đạt 3,11%, 
tăng 2,4% so với năm 2018, hoàn thành 82% KHKD. 

Với nhận định này, trong năm nay, BSC chú trọng tập 
trung vào tích lũy và phát triển các nguồn lực, cải thiện 
và nâng tầm chất lượng của hệ thống sản phẩm và dịch 

Đỗ Huy Hoài

 
 
 
8
9
