THÔNG ĐIỆP 
TỔNG GIÁM ĐỐC

Kính gửi Quý Cổ đông, Quý khách hàng, 

phiếu doanh nghiệp đạt trên 11 nghìn tỷ đồng và nhận được 

Với tôn chỉ mang lại lợi ích lớn nhất cho Khách hàng, Cổ 

Đồng nghiệp và Đối tác, 

nhiều giải thưởng danh giá do các Tạp chí tài chính lớn như 

đông và Người lao động, BSC sẽ không ngừng đổi mới và 

Năm 2021, đại dịch COVID-19 tiếp tục diễn biến phức tạp đã 

Global Banking and Finance Review, Asiamoney trao tặng 

như “Công ty quản lý đầu tư tốt nhất”, “TOP 2 Công ty Chứng 

hoàn thiện để trở thành đối tác đáng tin cậy của các doanh 

nghiệp, bạn đồng hành của các nhà đầu tư. Đồng thời với 

BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2021
TỔNG QUAN

ảnh hưởng rất lớn đến kinh tế xã hội toàn cầu nói chung và 

khoán có dịch vụ môi giới nội địa tốt nhất”,…

vai trò là thành viên có trách nhiệm của thị trường chứng 

Việt Nam nói riêng. Lần đầu tiên, Việt Nam ghi nhận GDP 

khoán, BSC cam kết sẽ luôn nỗ lực để góp phần đưa thị 

quý tăng trưởng âm (quý 3/2021, GDP giảm 6,17%) do hoạt 

động sản xuất kinh doanh bị đình trệ, đặc biệt chuỗi cung 

Kết quả kinh doanh của BSC tăng trưởng đều trên cả 

4 mảng hoạt động cốt lõi là Môi giới, Tư vấn tài chính, Tự 

trường chứng khoán Việt Nam trở thành điểm đến đầu tư 

trong khu vực và toàn thế giới. 

BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2021

6 

ứng đứt gãy, sức mua giảm mạnh do giãn cách xã hội kéo dài 

doanh, Nguồn vốn và kinh doanh trái phiếu. Nhiều sản 

ở nhiều địa phương. Tuy nhiên, với chính sách phòng chống 

phẩm mới được triển khai, nâng cấp trong năm 2021 như 

Xin chân thành cảm ơn các quý nhà đầu tư, các quý khách 

dịch linh hoạt, nền tảng vĩ mô ổn định và kết hợp với các gói 

kích thích kinh tế phù hợp, GDP năm 2021 của Việt Nam vẫn 

phần mềm xác nhận lệnh online, tính năng mở tài khoản 

trực tuyến trên website của BSC và thông qua ứng dụng 

hàng, các đối tác kinh doanh đã đồng hành cùng BSC, cảm 

ơn các Cổ đông đã tin tưởng Hội đồng quản trị và Ban Điều 

đạt tăng trưởng dương 2,58% so với năm trước, xuất khẩu 

BIDV SmartBanking có ứng dụng công nghệ eKYC, trợ lý ảo 

hành phê chuẩn các kế hoạch, cảm ơn các thành viên Hội 

đạt kỷ lục mới với kim ngạch gần 670 tỷ USD, vào Top 20 nền 

iBroker, tổng đài 3CX... góp phần nâng cao chất lượng dịch 

đồng quản trị đã định hình một chiến lược kinh doanh hiệu 

kinh tế hàng đầu về thương mại quốc tế. 

vụ và hiệu quả hoạt động của Công ty.

quả. Và quan trọng hơn cả, xin chân thành cảm ơn các cán 

bộ nhân viên BSC luôn nhiệt huyết, tích cực và nỗ lực đóng 

 7 

Thị trường chứng khoán Việt Nam năm 2021 duy trì được 

Bước sang năm 2022, nền kinh tế Việt Nam được đánh giá 

góp trong suốt một năm qua. Tôi mong rằng, trong năm 

TỔNG QUAN

đà tăng trưởng ấn tượng và ghi nhận những kỷ lục mới. Chỉ 

có nhiều tiềm năng tăng trưởng, thị trường chứng khoán 

2022 sắp tới, Chúng ta sẽ tiếp tục sát cánh, cùng nhau xây 

số VN-Index đã thiết lập đỉnh lịch sử mới vào ngày 25/11 khi 

chạm mốc 1.500,81; Việt Nam lọt Top 10 thị trường tăng 

khía cạnh như hệ thống giao dịch, phát triển các sản phẩm 

đượ c kỳ vọng có những bướ c phát triển mạnh mẽ trên các 

dựng BSC trở thành một trong những công ty chứng khoán 

tham gia đóng góp tích cực cho sự phát triển bền vững của 

Ông NGUYỄN DUY VIỄN

mạnh nhất trên thế giới; thanh khoản toàn thị trường tăng 

mới và các nền tảng pháp lý tạo tiền đề cho nâng hạng thị 

thị trường chứng khoán Việt Nam.

Thành viên Hội đồng Quản trị kiêm Tổng Giám đốc

hơn 250% với phiên giao dịch kỷ lục 2,3 tỷ USD, số lượng tài 

trườ ng. Tuy nhiên, năm 2022, chúng ta sẽ tiếp tục chứng 

khoản mở mới đạt 1,53 triệu tài khoản, gấp 1,5 lần số lượng 

tài khoản mở mới trong 4 năm 2017-2020, nâng tổng số 

kiến sự cạnh tranh mạnh mẽ hơn giữa các công ty chứng 

khoán. Trong bối cảnh đó, BSC kiên trì mục tiêu nâng cao 

Xin kính chúc Quý vị sức khỏe và thành công.

lượng tài khoản chứng khoán tại Việt Nam lên con số hơn 

năng lực cạnh tranh và tập trung vào các yếu tố tạo nên 

Tổng Giám đốc 

4,3 triệu tài khoản. 

sự phát triển bền vững với 4 mảng hoạt động cốt lõi. Đồng 

Cùng với sự sôi động của thị trường chứng khoán nói chung, 

thời, BSC sẽ cần nỗ lực cao nhất để hoàn thành mục tiêu 

tăng vốn điều lệ trong năm 2022, đầu tư nâng cấp hệ thống 

hoạt động kinh doanh của BSC cũng đạt kết quả khả quan 

công nghệ thông tin và phát triển hệ sinh thái sản phẩm đa 

trong bối cảnh dịch bệnh còn diễn biến phức tạp. Trong đó, 

dạng và phù hợp với từng phân khúc khách hàng; nâng cao 

Lợi nhuận trước thuế đạt 435.6 tỷ đồng, hoàn thành 242% 

kế hoạch được Đại hội đồng cổ đông Công ty giao, mức cao 

hiệu quả hợp tác với BIDV, khai thác sức mạnh hệ thống về 

thương hiệu và khách hàng. Với chiến lược hành động này, 

Nguyễn Duy Viễn 

nhất từ khi thành lập Công ty đến nay. Công ty đạt TOP1 

BSC phấn đấu mục tiêu năm 2022 với lợi nhuận trước thuế 

thị phần môi giới Trái phiếu chính phủ trên HNX, , TOP10 

đạt 465 tỷ đồng và tiếp tục giữ vững vị trí TOP các CTCK có 

thị phần môi giới cổ phiếu và TOP9 thị phần môi giới phái 

sinh trên sàn HNX, tổng khối lượng tư vấn phát hành trái 

thị phần môi giới chứng khoán lớn nhất trên sàn HoSE. 
