14
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN BSR 2023
CHƯƠNG 1: TỔNG QUAN VỀ BSR

Thông điệp của
ban lãnh đạo

Chủ động xây dựng các giải pháp 
thích ứng linh hoạt với diễn biến thị 
trường, đảm bảo hiệu quả hoạt 
động sản xuất kinh doanh

Kính gửi Quý Cổ đông/Nhà đầu tư!

Năm 2023 là năm chứng kiến sự phục hồi của các quốc gia 
trên thế giới sau những tác động từ đại dịch COVID-19. Nhiều 
nền kinh tế dần phục hồi sự ổn định và có những chuyển biến 
tích cực, tuy nhiên, vẫn có những thách thức, trở ngại nhất 
định do tình hình địa chính trị bất ổn tại một số khu vực và ảnh 
hưởng của dấu hiệu suy thoái kinh tế ở một số quốc gia phát 
triển. Trong nước, lãi suất cho vay giảm so với đầu năm 2023 
đã góp phần thúc đẩy hoạt động sản xuất, cải thiện tình hình 
tài chính của các doanh nghiệp. Theo sau triển vọng khởi sắc 
của ngành công nghiệp, việc làm và tiền lương, nhu cầu tiêu 
dùng trong nước tiếp tục được củng cố. 

Với phương châm “Quản trị biến động, mở rộng quy mô, tăng 
tốc chuyển đổi số, dịch chuyển mô hình, nâng cao năng suất, 
tái tạo kinh doanh” của ngành Dầu khí Việt Nam, BSR đã chủ 
động xây dựng các giải pháp thích ứng linh hoạt với diễn biến 
thị trường, đảm bảo hiệu quả hoạt động sản xuất kinh doanh. 
Kết thúc năm 2023, Công ty đã đạt và vượt các chỉ tiêu kinh 
doanh mà Đại hội đồng cổ đông giao phó, với một số dấu ấn 
quan trọng như vận hành Nhà máy lọc dầu Dung Quất an toàn 
tuyệt đối ở công suất tối ưu, sản lượng sản xuất và tiêu thụ đạt 
hơn 7,34 triệu tấn (cao nhất kể từ khi NMLD Dung Quất đi vào 
vận hành thương mại trong điều kiện Nhà máy đang ở cuối 
chu kỳ bảo dưỡng tổng thể). Cũng trong năm, BSR được Fitch 
Ratings đánh giá xếp hạng tín nhiệm lần đầu ở mức BB+ với 
triển vọng tích cực, góp phần củng cố uy tín và hiệu quả hoạt 
động của công ty trong mắt nhà đầu tư cũng như gia tăng 
tiềm năng huy động vốn cho các dự án trọng điểm trong 
tương lai. Công ty cũng đã hoàn thành xây dựng Chiến lược 
phát triển BSR đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2045 báo 
cáo cấp thẩm quyền xem xét, phê duyệt. Dự án Nâng cấp mở 
rộng sau khi được Chính phủ phê duyệt điều chỉnh chủ trương 
đầu tư của Dự án cũng đang được tích cực triển khai.

Những kết quả đạt được trong năm 2023 là tiền đề vững chắc 
để BSR bước vào năm 2024 với niềm tin và khát vọng mới. 
Trong năm 2024, Nhà máy lọc dầu Dung Quất sẽ tiến hành 
bảo dưỡng tổng thể lần 5 và sản xuất khoảng 5,7 triệu tấn sản 
phẩm các loại. Để hiện thực hóa các kế hoạch đã đề ra, nhiệm 

vụ xuyên suốt của BSR là:
•
Duy trì vận hành Nhà máy an toàn, ổn định ở công suất 
tối ưu với cơ cấu sản phẩm phù hợp và đáp ứng nhu cầu 
thị trường.
•
Tập trung nguồn lực để thực hiện công tác Bảo dưỡng 
tổng thể lần 5 đảm bảo an toàn, chất lượng, tối ưu chi phí 
và tiến độ.
•
Chủ động, linh hoạt trong công tác mua dầu thô, đảm 
bảo nguồn dầu thô cung cấp cho vận hành Nhà máy.
•
Tiếp tục nghiên cứu, đánh giá và chế biến thử nghiệm 
các loại nguyên liệu mới, nguyên liệu trung gian để không 
ngừng mở rộng giỏ dầu thô.
•
Triển khai Dự án nâng cấp mở rộng NMLD Dung Quất 
phù hợp với các quy định hiện hành.
•
Đồng thời đẩy mạnh công tác chuyển đổi số, tạo ra các 
quy trình kinh doanh mới, trải nghiệm khách hàng, văn 
hóa số và văn hóa Công ty.

Thay mặt Hội đồng Quản trị và Ban Điều hành, chúng tôi trân 
trọng cảm ơn sự tin tưởng và đồng hành của Quý cổ đông 
trong hành trình BSR hướng tới sự phát triển bền vững. Chúng 
tôi tin rằng, với tinh thần đoàn kết, nỗ lực hết mình của toàn 
thể cán bộ công nhân viên BSR cùng sự tin tưởng, dõi theo và 
đồng hành của Quý cổ đông sẽ là nền tảng kiến tạo nên giá trị 
và sự thành công của BSR trong thời gian sắp đến.

Kính chúc Quý vị mạnh khỏe, hạnh phúc và thành công.

Xin trân trọng cảm ơn!

Ông Nguyễn Văn Hội
Ông Bùi Ngọc Dương
Chủ tịch Hội đồng quản trị
Tổng Giám đốc

Văn bản được tải lên hệ thống eoffice.bsr.com.vn. Với số định danh: 455/CV-VPHĐQT/2024
