21
CHƯƠNG 01: TỔNG QUAN VỀ BSR

Thông điệp
ban lãnh đạo

Biến khó khăn thành động lực, 
phát huy tối đa nội lực và linh 
hoạt ứng phó nhằm duy trì hiệu 
quả sản xuất kinh doanh, 
khẳng định vị thế quốc gia và 
vươn tầm khu vực trong ngành 
lọc hóa dầu

Kính gửi: Quý Cổ đông/Nhà đầu tư!

Năm 2025 khép lại trong bối cảnh kinh tế toàn cầu và khu vực 
vẫn còn nhiều biến động, thị trường năng lượng toàn cầu chịu 
tác động đan xen từ những diễn biến địa chính trị, xu hướng 
chuyển dịch năng lượng và biến động giá dầu thô. Trong môi 
trường kinh doanh nhiều thách thức ấy, Công ty cổ phần Lọc 
hóa dầu Bình Sơn (BSR) đã biến khó khăn thành động lực, phát 
huy tối đa nội lực, chủ động nắm bắt cơ hội và linh hoạt ứng phó 
để duy trì hoạt động sản xuất kinh doanh an toàn, ổn định, hiệu 
quả. Với sự đồng hành, tin tưởng của Quý cổ đông, đối tác và sự 
quyết tâm, đoàn kết của tập thể hơn 1.500 người lao động, BSR 
đã hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu sản xuất kinh doanh, 
khẳng định vị thế doanh nghiệp lọc hóa dầu hàng đầu Việt Nam 
và vươn tầm khu vực.

Trong năm 2025, hầu hết các chỉ tiêu chủ yếu đều đạt và vượt 
kế hoạch, đặc biệt doanh thu, lợi nhuận và sản lượng tiêu thụ 
đều tăng trưởng hai chữ số so với năm 2024. Sản lượng sản 
xuất đạt trên 7,9 triệu tấn; doanh thu hợp nhất đạt khoảng 143 
nghìn tỷ đồng; lợi nhuận sau thuế đạt 5.217 tỷ đồng, vượt xa kế 
hoạch, đóng góp gần 14,8 nghìn tỷ đồng cho ngân sách Nhà 
nước và mang lại giá trị bền vững cho cổ đông. Thành công này 
đến từ chiến lược kiên định: tối ưu hóa vận hành Nhà máy Lọc 
dầu Dung Quất, đa dạng hóa nguồn dầu thô, tối ưu cấu hình sản 
phẩm, nâng cao năng suất lao động và tăng cường mở rộng thị 
trường tiêu thụ. Năm 2025 cũng đánh dấu bước ngoặt quan 
trọng khi BSR triển khai thành công chương trình tái cơ cấu toàn 
diện: tổ chức tinh gọn, quản trị chuyên nghiệp, quy trình chuẩn 
hóa theo thông lệ quốc tế, danh mục đầu tư tập trung vào dự án 
hiệu quả và giá trị gia tăng cao. Các dự án chiến lược như Nâng 
cấp mở rộng Nhà máy Lọc dầu Dung Quất, đầu tư mới bể chứa 
dầu thô, phát triển sản xuất nhiên liệu xanh, sản xuất vật liệu 
mới đã được triển khai đúng tiến độ, tạo nền tảng cho tăng 
trưởng dài hạn. Song song với đó, tinh thần đổi mới sáng tạo 
được khơi dậy và lan tỏa rộng rãi trong toàn Công ty. Các sáng 
kiến, cải tiến áp dụng công nghệ số trong quản trị – vận hành, 
giải pháp tiết kiệm năng lượng, giảm phát thải khí nhà kính,

cùng với nghiên cứu phát triển các sản phẩm thân thiện môi 
trường đã góp phần nâng cao hiệu quả sản xuất và năng lực 
cạnh tranh.

Bước vào năm 2026, BSR đặt mục tiêu tiếp tục duy trì đà tăng 
trưởng hai chữ số, với sản lượng chế biến khoảng 7,7 triệu tấn, 
doanh thu trên 150 nghìn tỷ đồng và lợi nhuận sau thuế vượt kế 
hoạch, bảo đảm vận hành an toàn, liên tục và hiệu quả. BSR sẽ 
tập trung nguồn lực để đẩy nhanh tiến độ các dự án chiến lược, 
mở rộng hợp tác, phát triển kinh doanh quốc tế, tận dụng cơ hội 
từ xu hướng chuyển dịch năng lượng và ứng dụng mạnh mẽ đổi 
mới sáng tạo nhằm gia tăng giá trị, nâng cao vị thế trên thị 
trường khu vực và quốc tế - tất cả được dẫn dắt bởi thông điệp 
xuyên suốt “Tư duy đổi mới – Hành động sáng tạo – Hiệu quả 
bền vững”.

Những thành quả hôm nay là minh chứng rõ nét cho sức mạnh 
của bản lĩnh, trí tuệ và tinh thần đoàn kết của tập thể BSR. 
Chúng tôi bước vào năm 2026 với niềm tin vững chắc, quyết 
tâm hiện thực hóa mục tiêu chiến lược, khẳng định tầm vóc một 
doanh nghiệp năng lượng – lọc hóa dầu tiên phong, không 
ngừng đổi mới để kiến tạo giá trị bền vững cho cổ đông, đối tác, 
người lao động và cộng đồng.

Thay mặt Ban Lãnh đạo, chúng tôi xin trân trọng cảm ơn sự 
đồng hành và tin tưởng của Quý cổ đông, Quý đối tác cùng toàn 
thể người lao động BSR trong hành trình phát triển và chinh 
phục những đỉnh cao mới.

Chủ tịch Hội đồng quản trị

Tổng giám đốc

Ông Bùi Ngọc Dương

Ông Nguyễn Việt Thắng

Văn bản được tải lên hệ thống eoffice.bsr.com.vn. Với số định danh: 169/KHA-VPHĐQT/2026
