Kính thưa Quý cổ đông, Nhà đầu tư, đối tác và khách hàng

THÔNG ĐIỆP CỦA
BAN LÃNH ĐẠO

Năm 2019, trong bối cảnh môi trường kinh tế - chính trị 
toàn cầu còn nhiều thách thức, nền kinh tế Việt Nam đã 
trải qua một năm với nhiều khó khăn; giá dầu thế giới 
giảm sâu, biến động khó lường đã tác động không nhỏ 
đến tăng trưởng của ngành Dầu khí nói riêng và nền 
kinh tế nói chung.

doanh tại Nhà máy lọc dầu Dung Quất và đã mang lại 
cho Công ty lợi ích hàng chục tỷ đồng mỗi năm.

BSR vui mừng vì những thành quả đạt được trong 
muôn vàn khó khăn, càng tự hào hơn khi thương hiệu 
Lọc hóa dầu Bình Sơn tiếp tục được khách hàng lựa 
chọn, Quý Cổ đông, Nhà đầu tư tín nhiệm. Năm 2019, 
BSR được xếp ở vị trí thứ 7 - chỉ sau các tập đoàn kinh tế 
trong Bảng xếp hạng các doanh nghiệp lớn nhất Việt 
Nam do Tổ chức Vietnam Report công bố. BSR ngày 
một khẳng định vị thế của mình là đơn vị tiên phong 
trong lĩnh vực lọc hóa dầu của Việt Nam, góp phần ổn 
định an ninh năng lượng quốc gia. 

Bước vào năm 2019, các nhà máy lọc dầu, các công ty 
kinh doanh, phân phối sản phẩm xăng dầu nói chung 
và Công ty cổ phần Lọc hóa dầu Bình Sơn nói riêng 
gặp nhiều khó khăn trong hoạt động kinh doanh; một 
trong những khó khăn lớn nhất chính là giá dầu liên 
tục biến động bất thường, có những thời điểm giá các 
sản phẩm bán ra thấp hơn giá dầu thô nguyên liệu đầu 
vào, ảnh hưởng rất lớn đến biên lợi nhuận của Công ty. 

Năm 2020, chúng tôi đặt ra nhiều nhiệm vụ trọng tâm 
để phấn đấu hoàn thành các kế hoạch sản xuất kinh 
doanh, đó là: Vận hành Nhà máy lọc dầu Dung Quất 
đảm bảo an toàn, ổn định, hiệu quả ở 105-107 % công 
suất thiết kế; tối ưu công tác thương mại dầu thô và 
xuất bán sản phẩm; nâng cao năng lực hiện có, năng 
lực cạnh tranh; chủ động thực hiện tái cơ cấu doanh 
nghiệp theo đề án được phê duyệt, triển khai các thủ 
tục niêm yết trên sàn giao dịch chứng khoán. Tập trung 
thực hiện công tác Bảo dưỡng tổng thể lần 4 Nhà máy 
lọc dầu Dung Quất (TA4) an toàn, hiệu quả, tiết kiệm chi 
phí, phấn đấu rút ngắn thời gian để tăng hiệu suất hoạt 
động của Nhà máy, tạo ra hiệu quả cao nhất. Ngoài ra, 
BSR sẽ tập trung đẩy mạnh hơn nữa công tác triển khai 
Dự án Nâng cấp mở rộng Nhà máy lọc dầu Dung Quất.

Tuy nhiên, với sự quan tâm, chỉ đạo sát sao của Chính 
phủ, bộ ngành trung ương và Tập đoàn Dầu khí Việt 
Nam; sự hỗ trợ tích cực của Quý Cổ đông/Nhà đầu tư 
và sự nỗ lực, cố gắng không ngừng của tập thể người 
lao động, BSR đã chủ động đề ra các giải pháp trong 
công tác nhập dầu thô và xuất bán sản phẩm, tối ưu 
hóa công suất vận hành, cơ cấu sản phẩm, chi phí sản 
xuất kinh doanh, tiêu hao xúc tác hóa phẩm và nhiên 
liệu nội bộ, kiểm soát lượng hàng lưu kho, tiết kiệm chi 
phí,... đã giúp Công ty đạt được kết quả sản xuất kinh 
doanh rất tốt, cơ bản đáp ứng kế hoạch mà Đại hội 
đồng cổ đông năm 2019 thông qua. 

Năm 2019, BSR đã vận hành Nhà máy lọc dầu Dung 
Quất an toàn, ổn định và hiệu quả ở công suất trung 
bình đạt 106,3% công suất thiết kế, sản lượng sản xuất 
đạt hơn 6,94 triệu tấn sản phẩm các loại. Doanh thu 
đạt 103.330 tỷ đồng, nộp ngân sách nhà nước đạt hơn 
10.311 tỷ đồng và lợi nhuận sau thuế đạt hơn 2.912 tỷ 
đồng. Trong đó, chỉ tiêu về sản lượng, BSR đã “về đích” 
trước 26 ngày so với kế hoạch đề ra. Cũng trong năm 
2019, BSR đạt 23,7 triệu giờ công an toàn - một kỷ lục 
hiếm có trong ngành lọc dầu thế giới.

Chúng tôi luôn ý thức rằng: Sản xuất, kinh doanh luôn 
có khó khăn, điều quan trọng là vượt qua khó khăn, đạt 
tới thành công. Tất cả thành tựu mà BSR đạt được đều 
nhờ vào nỗ lực của tập thể người lao động, sự tin tưởng 
ủng hộ của các cổ đông, sự chỉ đạo sát sao của Tập 
đoàn Dầu khí Việt Nam để cùng nhau vượt mọi gian 
khó, đạt các dấu mốc mới.

Thay mặt Hội đồng Quản trị, chúng tôi xin trân trọng 
cảm ơn sự ủng hộ của Quý vị cổ đông, những người đã 
luôn tin tưởng và đồng hành cùng Công ty cổ phần Lọc 
hóa dầu Bình Sơn trong hành trình hướng đến tương 
lai bền vững và thịnh vượng. 

Năm 2019, thành công lớn nhất của BSR là kiện toàn, 
xây dựng và vận hành hệ thống quản trị theo mô hình 
công ty cổ phần; tự chủ trong công tác dầu thô và việc 
thuế nhập khẩu dầu thô về 0%, đã mở ra cho BSR cơ 
hội lớn nhập khẩu dầu thô từ các nguồn dầu có trữ 
lượng lớn và khả năng chế biến cao như dầu Azeri Light 
(Azerbaijan) và dầu WTI (Mỹ).

Kính chúc Quý vị sức khỏe, hạnh phúc và thành công.
Trân trọng cảm ơn!

Năm qua, BSR đã tiến hành đánh giá và công nhận 25 
giải pháp là sáng kiến cấp Công ty. Trong đó, có 02 
giải pháp đạt giải thưởng quốc tế về KHCN (SIIF 2019) 
và được đăng trong Sách Vàng Sáng tạo Việt Nam, 
08 giải pháp đạt giải trong Hội thi sáng tạo kỹ thuật 
tỉnh Quảng Ngãi và 07 sáng kiến cấp Tập đoàn. Những 
giải pháp này đã áp dụng vào thực tiễn sản xuất, kinh 

Ông Nguyễn Văn Hội
Chủ tịch HĐQT

Ông Bùi Minh Tiến
Tổng Giám đốc

| BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2019
CÔNG TY CỔ PHẦN LỌC HÓA DẦU BÌNH SƠN |
6
7
| BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2019
6
7
CÔNG TY CỔ PHẦN LỌC HÓA DẦU BÌNH SƠN |
