19
CHƯƠNG 1: TỔNG QUAN VỀ BSR

Thông điệp 
Ban lãnh đạo

BSR tiếp tục bám sát phương châm hành động của Petrovietnam “Đổi 
mới từ cốt lõi, Phát triển mô hình vượt trội, Hội nhập chuỗi toàn cầu, 
Nâng tầm tri thức năng lượng, Bứt phá trong tăng trưởng, tạo bước 
chuyển xanh bền vững”

Kính gửi Quý Cổ đông/Nhà đầu tư!

Năm 2024 đánh dấu giai đoạn chuyển mình mạnh mẽ của BSR 
trong bối cảnh ngành năng lượng toàn cầu tiếp tục biến động, 
xu hướng chuyển dịch năng lượng xanh trở thành tất yếu, và 
áp lực cạnh tranh ngày càng gia tăng. Với sự đồng lòng, nỗ lực 
và bản lĩnh vững vàng, BSR đã không ngừng đổi mới, tối ưu hóa 
hoạt động sản xuất kinh doanh và tạo dựng nền tảng phát 
triển bền vững.

rộng Nhà máy Lọc dầu Dung Quất; Nghiên cứu và triển khai 
các dự án đầu tư mới nhằm gia tăng chuỗi giá trị lọc hóa dầu; 
Nghiên cứu, phát triển mô hình tổng công ty, mở rộng quy mô 
hoạt động và gia tăng năng lực cạnh tranh.

4. Đổi mới sáng tạo, thúc đẩy chuyển đổi số: Ứng dụng công 
nghệ hiện đại, chuyển đổi số trong quản trị, sản xuất và kinh 
doanh; Nghiên cứu, phát triển các sản phẩm mới, tiên phong 
trong lĩnh vực năng lượng sạch; Tăng cường hợp tác quốc tế, 
mở rộng cơ hội đầu tư và phát triển thị trường.

Bước vào năm 2025 – một cột mốc quan trọng, đánh dấu 
nhiều sự kiện lớn của đất nước và cũng là thời điểm kết thúc kế 
hoạch 5 năm 2020-2025, BSR đánh giá đây là năm bản lề, đặt 
nền tảng cho chiến lược phát triển giai đoạn tiếp theo. Với định 
hướng “đột phá trong đầu tư và khoa học công nghệ”, “đổi mới 
sáng tạo và chuyển đổi số để nâng tầm BSR”, BSR sẽ tiếp tục 
thúc đẩy các hoạt động nhằm lan tỏa sâu rộng văn hóa doanh 
nghiệp, gắn kết chặt chẽ với văn hóa Petrovietnam.

5. Phát triển nguồn nhân lực, xây dựng văn hóa doanh nghiệp 
vững mạnh: Xây dựng đội ngũ nhân sự chất lượng cao, có tư 
duy đổi mới và năng lực quản trị tiên tiến; Tạo môi trường làm 
việc chuyên nghiệp, phát huy tối đa tiềm năng của mỗi cá 
nhân; Đẩy mạnh văn hóa doanh nghiệp, tinh thần trách nhiệm 
và đổi mới sáng tạo.

Trong bối cảnh biến động địa chính trị phức tạp, khó lường; xu 
thế chuyển dịch năng lượng xanh là tất yếu và yêu cầu thách 
thức của Petrovietnam về tăng trưởng, đổi mới và phát triển 
bền vững; do đó, để đảm bảo sự đồng bộ, tập trung và xuyên 
suốt, BSR tiếp tục bám sát phương châm hành động của 
Petrovietnam “Đổi mới từ cốt lõi, Phát triển mô hình vượt trội, 
Hội nhập chuỗi toàn cầu, Nâng tầm tri thức năng lượng, Bứt 
phá trong tăng trưởng, tạo bước chuyển xanh bền vững” để 
triển khai các nhiệm vụ sản xuất kinh doanh năm 2025, Chiến 
lược đến năm 2030 và tầm nhìn đến năm 2050.

6. Hướng tới phát triển bền vững và trách nhiệm xã hội: Triển 
khai mạnh mẽ các sáng kiến bảo vệ môi trường, thúc đẩy mô 
hình “Chuyển xanh bền vững”; Đảm bảo an toàn lao động, 
nâng cao trách nhiệm xã hội và đóng góp tích cực vào cộng 
đồng.

Năm 2025 sẽ tiếp tục là một hành trình đầy thử thách nhưng 
cũng mở ra nhiều cơ hội mới. Ban Lãnh đạo tin tưởng rằng, với 
sự đoàn kết, quyết tâm và tinh thần đổi mới mạnh mẽ, BSR sẽ 
không ngừng vươn xa, khẳng định vị thế hàng đầu trong lĩnh 
vực lọc hóa dầu và năng lượng, đóng góp tích cực vào sự phát 
triển của ngành công nghiệp dầu khí Việt Nam và góp phần 
đảm bảo an ninh năng lượng quốc gia.

Ban Lãnh đạo Công ty tiếp tục phát huy tinh thần “Một đội ngũ 
- Một mục tiêu”, đồng lòng triển khai các nhiệm vụ trọng tâm:

1. Duy trì và phát huy hiệu quả sản xuất kinh doanh: Vận hành 
Nhà máy Lọc dầu Dung Quất an toàn, ổn định và hiệu quả; Đảm 
bảo sản lượng sản xuất vượt kế hoạch ít nhất 10%, tổng doanh 
thu hợp nhất vượt kế hoạch 5%, và lợi nhuận trước thuế hợp 
nhất vượt 5%; Cung cấp sản phẩm chất lượng cao, đảm bảo an 
ninh năng lượng quốc gia.

Thay mặt Hội đồng quản trị và Ban Điều hành, chúng tôi trân 
trọng cảm ơn Quý cổ đông, đối tác và cán bộ, nhân viên của 
BSR vì sự hỗ trợ, đồng hành và cống hiến không ngừng nghỉ.

Kính chúc Quý vị mạnh khỏe, hạnh phúc và thành công.
Xin trân trọng cảm ơn!

2. Tăng cường quản trị, nâng cao hiệu quả hoạt động: Tối ưu 
hóa chi phí, nâng cao năng suất lao động, đảm bảo tiết giảm 
10-20% chi phí quản lý doanh nghiệp; Quản trị rủi ro chặt chẽ, 
tăng cường kiểm soát nội bộ và tuân thủ quy định; Nâng cao 
tính minh bạch, chuyên nghiệp hóa mô hình quản trị theo 
chuẩn quốc tế.

3. Đẩy nhanh tiến độ các dự án đầu tư trọng điểm: Thúc đẩy và 
hoàn thành các giai đoạn quan trọng của Dự án Nâng cấp, mở 

Ông Bùi Ngọc Dương
Ông Nguyễn Việt Thắng
Chủ tịch Hội đồng quản trị
Tổng Giám đốc
