CHƯƠNG 1: THÔNG TIN CHUNG
BSR - BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2022
18
19

Thông điệp 
Ban Lãnh đạo 

BSR đang ngày càng hoàn thiện và 
là đơn vị tiên phong của khâu 
hạ nguồn trong chuỗi hoạt động 
sản xuất kinh doanh của ngành 
Dầu khí.

Kính gửi Quý Cổ đông/Nhà đầu tư!

Nhìn lại năm 2022, nền kinh tế thế giới đối diện với nhiều khó 
khăn, thách thức hơn thuận lợi, cơ hội. Các rủi ro hiện hữu có 
thể kể đến như: dịch bệnh Covid-19 vẫn còn ảnh hưởng với 
các biến chủng mới; căng thẳng chính trị Nga - Ukraine kéo 
dài khiến giá dầu thô và nguyên vật liệu đầu vào biến động và 
gây ra tình trạng đứt gãy chuỗi cung ứng toàn cầu; tình hình 
lạm phát ở mức cao buộc các ngân hàng trung ương áp dụng 
chính sách tiền tệ thắt chặt, rủi ro suy thoái kinh tế ở nhiều đối 
tác, thị trường thương mại lớn và truyền thống của Việt Nam. 
Trong nước, thanh khoản của hệ thống ngân hàng không 
được dồi dào, rủi ro liên quan đến trái phiếu doanh nghiệp, tỷ 
giá biến động mạnh, lãi suất tăng cao gây áp lực lên hoạt động 
sản xuất và nhu cầu tiêu dùng nội địa.

khoán Hà Nội. Bên cạnh đó, BSR cũng là doanh nghiệp thực 
hiện tốt các chương trình an sinh xã hội, có nhiều đóng góp 
hữu ích cho cộng đồng, xã hội.

Nhìn lại gần 15 năm hình thành và phát triển, BSR đang ngày 
càng hoàn thiện và là đơn vị tiên phong của khâu hạ nguồn 
trong chuỗi hoạt động sản xuất kinh doanh của ngành Dầu 
khí; đã và đang giữ vững vị thế chủ lực trong ngành công ng-
hiệp Lọc hóa dầu Việt Nam với sản lượng sản xuất hằng năm 
tiếp tục đáp ứng trên 30% nhu cầu xăng dầu cho đất nước, 
góp phần vào sự phát triển kinh tế - xã hội và đảm bảo an ninh 
năng lượng Quốc gia. Bước sang năm 2023, những rủi ro về 
lạm phát, suy thoái kinh tế vẫn hiện hữu, thị trường dầu mỏ 
được dự báo có nhiều biến động ảnh hưởng đến hoạt động 
của Công ty. Nhận thấy nhiều thách thức cùng thời cơ phía 
trước, Ban lãnh đạo BSR sẽ tiếp tục quản lý, vận hành Nhà máy 
lọc dầu Dung Quất an toàn, ổn định ở công suất, cơ cấu sản 
phẩm tối ưu phù hợp với nhu cầu và tình hình thị trường; đẩy 
mạnh công tác đầu tư, triển khai các bước tiếp theo của Dự án 
Nâng cấp mở rộng Nhà máy lọc dầu Dung Quất tuân thủ các 
quy định hiện hành ngay sau khi được Cấp thẩm quyền chấp 
thuận điều chỉnh chủ trương đầu tư Dự án; tiếp tục nghiên 
cứu, đánh giá và chế biến thử nghiệm các loại nguyên liệu đầu 
vào mới để mở rộng giỏ dầu thô cho Nhà máy, nâng cao hiệu 
quả đánh giá thông tin dự báo giá dầu thô và sản phẩm để xây 
dựng, cập nhật các kịch bản, giải pháp điều hành phù hợp, linh 
hoạt đem lại hiệu quả cao nhằm quản trị doanh nghiệp và điều 
tiết hoạt động sản xuất kinh doanh, phấn đấu hoàn thành các 
kế hoạch mục tiêu của năm 2023. Bên cạnh đó, BSR sẽ chú 
trọng triển khai đồng bộ đề án văn hóa doanh nghiệp, tăng 
cường công tác truyền thông, quảng bá thương hiệu và phấn 
đấu đăng ký niêm yết cổ phiếu BSR tại Sở Giao dịch Chứng 
khoán TP Hồ Chí Minh (HOSE) khi đủ điều kiện.

Trong bối cảnh đầy khó khăn đó, bằng bản lĩnh, trí tuệ, đoàn 
kết, tư duy sáng tạo, tinh thần trách nhiệm, Ban lãnh đạo và 
người lao động Công ty cổ phần Lọc hóa dầu Bình Sơn đã nỗ 
lực vượt bậc để hoàn thành tất cả các nhiệm vụ và vượt mức 
chỉ tiêu kế hoạch năm 2022. Những dấu ấn quan trọng như: 
không có tai nạn lao động mất giờ công an toàn; chinh phục 
giới hạn vận hành Nhà máy lọc dầu Dung Quất ở công suất 
tối ưu; nghiên cứu, đánh giá và chế biến thử nghiệm thành 
công các loại dầu mới để mở rộng giỏ dầu thô cho Nhà máy; là 
Công ty đại chúng quy mô lớn công bố thông tin và minh bạch 
tốt nhất kỳ đánh giá năm 2021-2022 của Sở Giao dịch Chứng 

Thay mặt Hội đồng Quản trị và Ban Điều hành, chúng tôi xin 
trân trọng cảm ơn sự tin tưởng và đồng hành của các cổ đông 
trong hành trình BSR chinh phục tầm nhìn “Trở thành doanh 
nghiệp dẫn đầu khu vực và có vị thế quốc tế trong lĩnh vực 
năng lượng và lọc hóa dầu”. BSR tin rằng, sự chân thành và 
cùng cổ đông tạo giá trị là nền tảng của thành công trong sản 
xuất kinh doanh của BSR trong suốt thời gian qua.

Kính chúc Quý vị mạnh khỏe, hạnh phúc và thành công.

Xin trân trọng cảm ơn!

Văn bản được tải lên hệ thống eoffice.bsr.com.vn. Với số định danh: 377/CV-VPHĐQT/2023
