—Ậẩ BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN BSR 2021

CHƯƠNG 1: THÔNG TIN CHUNG

==

THÔNG ĐIỆP CỦA BAN LÃNH ĐẠO

BSR đỗ thực hiện thònh công mục tiêu
kép “Vừg chống dịch hiệu quởỏ, vừa duy
trì sản xuốt liên tục”

Kính gửi Quý Cổ đông/Nhà đầu tư!

Năm 2021 đỡ khép lại. Một năm có rốt nhiều khó khăn,
thóch thức với Công ty cổ phồn Lọc hóa dầu Bình Sơn
(BSR) khi dịch bệnh Covid-19 bùng phát lần thứ 4 trong
bối cảnh các biến chủng Delta/Omicron lôy lơn rốt nhanh
vờ nguy hiểm. Nhiều địa phương ớp dụng giõn cách xõ
hội trong một thời gian dời khiến nhu cầu tiêu thụ xăng
dồu trong nước giỏm mợnh, tồn kho củg Nhò móy lọc dầu
Dung Quốt tăng cơo kỷ lục.

Vì vậy, nếu như năm 2020, giá dầu sụt giỏm liên tục lò nỗi
óm ỏảnh với doanh nghiệp thì năm 2021 công tóc tiêu thụ
sản phẩm là thóch thức lớn không kém. Kho của BSR và
các đầu mối kinh doanh xăng dầu đều có giơi đoạn quó
tới nên đỗ có những lúc phương án dừng vộn hành Nhà
móy lọc dầu Dung Quốt được tính đến. Chốấp nhận đứt gãy
chuỗi sởn xuốt hoy tiếp tục duy trì, đâu lờ giỏi phóp ít tổn
thốt nhất?

Đối mốt với khó khăn, và phỏi thực hiện đồng thời sứ mệnh
đỏm bỏo ơn ninh nống lượng cho đốt nước song song với
thực thi tróch nhiệm về hiệu quở sỏn xuốt kinh doønh trước
cổ đông, BSR đõ chủ động triển khơi đồng loợt các giỏi
phóp quỏn trị biến động như vộn hành Nhờ móy ở công suốt
tối thiểu, tối ưu hóq cơ cốu sản phẩm, huy động cóc kho
bên ngoời để gửi sản phẩm, áp dụng linh hoợt cóc chính
sách bón hờng, tích cực đàm phớn với các đối tóc để hoán
đổi hoặc giõn tiến độ nhộn cóc lô dầu thô v.v. Các biện
phóp phòng chống dịch ở cốp độ cơo nhất vờ phương án
“3 tại chỗ” cũng được thiết lập kịp thời.

Vì vậy, BSR đỡõ thực hiện thành công mục tiêu kép “Vừa
chống dịch hiệu quỏ, vừa duy trì sỏn xuất liên tục”. Kết thúc
năm 2021, Công ty đỡ đợt vờ vượt hầu hết cóc chỉ tiêu về
sản xuốt kinh doanh. Tổng doanh thu đạt 102,1 nghìn tỷ
đồng, nộp ngôn sách Nhà nước 11.379 tỷ đồng và lợi nhuộn
sau thuế đợt 6.683 tỷ đồng. Những thònh công đợt được
là nhờ sự hỗ trợ tích cực các cốp chính quyền, của Quý Cổ
đông; sự nỗ lực, đoàn kết, đồng lòng, sóng tạo của Bơn
lõnh đạợo vờ tộp thể người lạo động Công ty.

Bước sang năm 2022, khó khăn về dịch bệnh vờ suy giảm
của thị trường đỡ tạm quơ đi và đỡ xuốt hiện những triển
vọng tích cực từ đờ hồi phục của kinh tế thế giới nói chung
vờ Việt Nam nói riêng. Việc mở cửa trở lại của tốt cỏ các
ngành nghề sẽ góp phần đưa nhu cầu tiêu thụ xăng dầu
tăng lên - đôy lờ tiền đề thuộn lợi giúp cóc doanh nghiệp
lọc hóa dầu hồi phục.

Tuy nhiên, năm 2022 vẫn còn rốt nhiều trở ngợọi, dù dịch
bệnh đõ cơ bản được kiểm soát nhưng vẫỗn cồn đề phòng
những biến chủng mới; thị trường dầu thô và sản phẩm
chịu túóc động mạnh mẽ của cóc tình huống biến động -

unvóÿóósÉnđịnladanH99#92CVCWIEKJZU2022

không chắc chắn - thøy đổi - mơ hồ (VUCA), những bốt
ổn về địa chính trị ở các khu vực,... Với trí tuệ, sự sóng
tạợo cùng bỏn lĩnh dáóm nghĩ, dóm làm và biết làm, BSR
tin tưởng sẽ hoàn thành cóc nhiệm vụ được Quý cổ đông
giao phó.

Trong năm tới, BSR sẽ tiếp tục tộp trung vộn hònh nhà
máóy lọc dầu Dung Quốt ơn toàn, ổn định ở công suốt tối
ưu với chế độ vộn hònh vờ cơ cốu sản phẩm phù hợp,
nông cơao chốt lượng công tóc dự bóo thị trường, tình hình
dịch bệnh nhằm xôy dựng phương ớn mug dồu thô một
cách hiệu quỏ. Bên cạnh đó, Công ty sẽ chủ động, linh
hoợt trong công tóc tiêu thụ sản phẩm phù hợp với thị
trường vờ năng lực củơ BSR, và triển khai hiệu quở công
tóc đầu tư xôy dựng cơ bỏn và muơg sắm phù hợp với tình
hình nguồn lực, tình hình sản xuốất kinh doønh của công ty.
Trong đó, BSR đặc biệt chú trọng nghiên cứu, xác định
phương án đầềầu tư khỏ thi cho Dự ón Nông cốp mở rộng
nhờ móy lọc dầu Dung Quốt nhằm đóp ứng yêu cồu về
chốt lượng sởn phẩm theo lộ trình óp dụng tiêu chuổn khí
thỏi tại Quyết định 49/2011/QĐ-TTg ngày 01/9/2011 của
Thủ tướng Chính phủ.

Ngoời rơ, BSR sẽ đẩy mọnh công tóc sáng kiến cỏi tiến,
nghiên cứu, ứng dụng, đơ dạng hóac sản phẩm mới có gió
trị cơo hơn, tiếp tục công tóc tiết giỏm, tiết kiệm chỉi phí
vờ quỏn trị dòng tiền, nông cơo nống lực quỏn trị, tăng
cường số hóa hệ thống quỏn lý; xôy dựng văn hóa nền
tỏng BSR với hệ gió trị cốt lõi “Chính trực - Chuyên nghiệp
- Đoàn kết - Sóng tạo - Hiệu quỏ”.

Thoy mốt Hội đồng Quỏn trị và Bạn Điều hành, chúng tôi
xin trên trọng cỏm ơn sự ủng hộ của Quý Cổ đông, những
người đã luôn tin tưởng và đồng hàònh cùng Công ty cổ
phần Lọc hóơ dầu Bình Sơn trong hành trình hướng đến
tương lại bền vững vờ thịnh vượng. Với những nỗ lực vượt
khó trong nðm 202]1 và cóc giỏi phóp linh hoạt, sóng tạo
đỡ đề rơ cho năm 2022, chúng tôi tin tưởng BSR sẽ hoàn
thành tốt cóc nhiệm vụ được giơo.

Kính chúc Quý vị mạnh khỏe, hạnh phúc và thành công.

Xin trên trọng cảỏm ơn!

Ông Nguyễn Văn Hội Ông Bùi Ngọc Dương
Chủ tịch HĐQT Tổng Giám đốc
