BSR - BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2020

THÔNG ĐIỆP CỦA BAN LÃNH ĐẠO

Năm 2020 được xem là năm khó khăn nhất trong lịch sử 
ngành dầu khí nói chung và ngành lọc hóa dầu nói riêng, khi 
nhiều nhà máy lọc dầu trên thế giới tuyên bố ngừng hoạt 
động vĩnh viễn, đóng cửa một phần hoặc cắt giảm mạnh 
công suất dưới tác động kép của đại dịch Covid-19 lan rộng 
và giá dầu giảm sâu xuống mức đáy trong lịch sử, có lúc ở 
mức âm 37 đô la Mỹ/thùng vào tháng 4/2020. Ảnh hưởng 
kép nói trên đã tác động rất tiêu cực tới toàn bộ hoạt động 
sản xuất kinh doanh của BSR. Thêm vào đó, tình hình thời 
tiết diễn biến bất lợi so với các năm trước, trong đó có cơn 
bão số 9 với cường độ mạnh nhất trong hơn 20 năm qua, 
tác động trực tiếp vào tỉnh Quảng Ngãi và Nhà máy Lọc dầu 
Dung Quất đã gây trở ngại rất lớn đến hoạt động sản xuất 
chung của Công ty.

Trong cơn bão khủng hoảng kép chưa từng có từ khi thành 
lập công ty, con tàu BSR nhiều lần tưởng như đã bị nhấn 
chìm, nhưng với bản lĩnh và quyết tâm vượt bậc của tập thể 
ban lãnh đạo và người lao động, con tàu BSR đã vượt bão an 
toàn. Dưới sự hỗ trợ và chỉ đạo quyết liệt của Tập đoàn Dầu 
khí Việt Nam, cổ đông chính của BSR, ban lãnh đạo công ty 
đã triển khai thực hiện đồng bộ, hiệu quả gói giải pháp ứng 
phó, với phương châm: “Quản trị biến động - Tối ưu giá trị - 
Đẩy mạnh tiêu thụ - Nỗ lực vượt khó - Nắm bắt cơ hội - An 
toàn về đích”. Nhờ đó Công ty đã vượt khó thành công và cơ 
bản hoàn thành các chỉ tiêu kế hoạch năm 2020 đề ra, trong 
đó phải kể đến những kết quả nổi bật sau:

 
y Công ty đã kiểm soát chặt chẽ việc phòng chống dịch 
Covid-19, nhờ đó đã vận hành Nhà máy Lọc dầu Dung Quất 
an toàn, ổn định với công suất trung bình đạt 105%. Đặc biệt 
thành công nổi bật là công tác bảo dưỡng tổng thể lần 4 Nhà 
máy đã hoàn thành đạt cả 4 tiêu chí đề ra (An toàn, Chất 
lượng, Tiến độ và Chi phí) trong điều kiện vô vàn khó khăn, 
thử thách như dịch bệnh Covid-19 bùng phát trở lại, thời tiết 
mưa bão ở Quảng Ngãi và tình trạng thiết bị của nhà máy sau 
hơn 10 năm vận hành. Điều này đã mang lại kết quả về đích 
trước kế hoạch sản xuất 19 ngày, vượt 7% kế hoạch sản lượng.

 
y Công ty đã thực hành triệt để công tác tiết kiệm, tiết giảm chi 
phí kết hợp với tối ưu các hoạt động sản xuất kinh doanh nhờ 
đó tiết giảm được gần 2.000 tỷ đồng, góp phần quan trọng giúp 
công ty duy trì được dòng tiền và đảm bảo các chỉ tiêu tài chính 
cơ bản tại thời điểm cuối năm 2020 đều ở ngưỡng an toàn. 

 
y Trong khó khăn, bản lĩnh và trí tuệ của người lao động 
BSR tích luỹ trong nhiều năm đã được toả sáng qua hơn 
1400 ý tưởng Kaizen trong năm 2020, trong đó nhiều ý 
tưởng đã được công nhận là sáng kiến, cải tiến và áp dụng 
vào thực tế, mang lợi cho Công ty hàng trăm tỷ đồng.

Bước sang năm 2021, khó khăn đã tạm qua đi, với triển vọng 
tích cực từ đà hồi phục của kinh tế thế giới nói chung và kinh 
tế Việt Nam nói riêng. Tuy nhiên, năm 2021 vẫn được dự báo 
còn nhiều thách thức, dịch bệnh vẫn chưa thể được kiểm soát 
hoàn toàn, thị trường xăng dầu được đánh giá tiếp tục diễn 
biến khó lường,... Nhận thức đầy đủ các khó khăn, thách thức 
cũng như cơ hội trong năm 2021, BSR tiếp tục làm tốt công 
tác dự báo thị trường, xây dựng các kịch bản ứng phó với tình 
hình mới, đồng thời phát huy các kết quả đã đạt được trong 
năm 2020 để tận dụng tối đa các cơ hội đến với Công ty 
trong năm 2021.

BSR sẽ tập trung vận hành nhà máy an toàn, ổn định ở công 
suất hợp lý với chế độ vận hành và cơ cấu sản phẩm tối ưu; 
đẩy mạnh công tác sáng kiến cải tiến, nghiên cứu, ứng dụng, đa 
dạng hóa sản phẩm mới có giá trị cao hơn; tiếp tục thực thi triệt 
để công tác tiết giảm, tiết kiệm chi phí và quản trị dòng tiền; 
nâng cao năng lực quản trị, tăng cường số hóa hệ thống quản 
lý để nâng cao hiệu quả điều hành; tái tạo văn hóa BSR để tiếp 
thêm sức mạnh tinh thần cho người lao động. 

Thay mặt ban lãnh đạo Công ty, chúng tôi xin trân trọng cảm 
ơn sự ủng hộ của Quý Cổ đông/Nhà đầu tư, những người đã 
luôn tin tưởng và đồng hành cùng Công ty cổ phần Lọc hóa 
dầu Bình Sơn trong hành trình hướng đến tương lai bền vững 
và thịnh vượng. Với những nỗ lực vượt khó trong năm 2020 
và các giải pháp linh hoạt, sáng tạo đã đề ra cho năm 2021, 
chúng tôi tin tưởng BSR sẽ đạt được các mục tiêu nêu trên.

Kính chúc Quý vị mạnh khỏe, hạnh phúc và thành công.

Trân trọng cảm ơn!

Văn bản được tải lên hệ thống eoffice.bsr.com.vn. Với số định danh: 116/CV-VPHĐQT/2021 

Thay mặt Ban Lãnh đạo Công ty, chúng tôi xin 
trân trọng cảm ơn sự ủng hộ của Quý Cổ đông, 
Nhà đầu tư, những người đã luôn tin tưởng và 
đồng hành cùng Công ty cổ phần Lọc hóa dầu 
Bình Sơn trong hành trình hướng đến tương lai 
bền vững và thịnh vượng. 

THÔNG TIN CHUNG | 17
