THÔNG ĐIỆP CỦA
CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

Ông ĐÀO ĐÌNH THI 
Chủ tịch Hội đồng Quản trị Tập đoàn Bảo Việt

Phó Chủ tịch Hội đồng Doanh nghiệp
vì sự phát triển bền vững Việt Nam (VBCSD)

“Kết thúc năm đầu tiên của một nhiệm kỳ mới là một bước 
ngoặt quan trọng đối với Hội đồng Quản trị Tập đoàn Bảo Việt. 
Đảm bảo việc chuyển giao thành công giữa các thành viên 

HĐQT và hoạt động hiệu quả của HĐQT luôn được HĐQT 

Tập đoàn Bảo Việt đặt là ưu tiên hàng đầu”.

BÁO CÁO TÍCH HỢP 2018
LÀM CHỦ CÔNG NGHỆ CAO - KHÁC BIỆT TẠO HIỆU QUẢ
21
BÁO CÁO TÍCH HỢP 2018
LÀM CHỦ CÔNG NGHỆ CAO - KHÁC BIỆT TẠO HIỆU QUẢ
20

THÔNG ĐIỆP CỦA
CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

Trong năm 2019, chúng tôi tin rằng với những cơ hội trước mắt mang đến dịch vụ tài 
chính – bảo hiểm toàn diện cho thị trường, Tập đoàn Bảo Việt hướng tới nâng cao 
phương thức tiếp cận, chất lượng dịch vụ, ra mắt các sản phẩm tích hợp dành cho 
khách hàng, nâng cao tính cạnh tranh thị trường với mục tiêu “Vươn tầm Quốc tế”.

Kính gửi các quý cổ đông, khách hàng và đồng nghiệp,

TỔNG QUAN

2018 là một năm đầy thử thách, với những khó khăn trong phát triển kinh doanh. Năm 2018 cũng là một năm chuyển giao 
then chốt của Tập đoàn Bảo Việt với một nhiệm kỳ mới của Hội đồng Quản trị. Tuy nhiên, với việc rà soát, triển khai đồng 
bộ, toàn diện các giải pháp trọng tâm về kinh doanh, quản trị, công nghệ thông tin, nguồn nhân lực, truyền thông thương 
hiệu, sản phẩm, dịch vụ khách hàng, mạng lưới, kênh phân phối, chúng tôi vui mừng thông báo Tập đoàn Bảo Việt đã hoàn 
thành tốt các chỉ tiêu kế hoạch kinh doanh năm 2018 đề ra, tiếp tục khẳng định vị thế là doanh nghiệp Tài chính – Bảo 
hiểm hàng đầu Việt Nam với doanh thu gần 2 tỷ USD.

Tất cả những thành công trên là nhờ sự nỗ lực, sáng tạo và tận 
tụy của tập thể ban lãnh đạo, cán bộ nhân viên, tư vấn viên của 
Bảo Việt cũng như sự quan tâm chỉ đạo của các cơ quan quản lý 
và sự hỗ trợ, đồng hành của các quý cổ đông, khách hàng và đối 
tác của Bảo Việt trong suốt năm qua.

giai đoạn 2016 – 2020 của Tập đoàn. Từ đó, khẳng định vị thế và 
vai trò dẫn đầu, định hướng thị trường bảo hiểm Việt Nam, cũng 
như vai trò nhà đầu tư hiệu quả trên thị trường tài chính.

BẢO VIỆT - KHẲNG ĐỊNH THƯƠNG HIỆU VIỆT

Chúng tôi tin tưởng rằng khi có niềm tin và cùng chung một chí 
hướng “Đoàn kết – Chia sẻ – Hợp lực – Đổi mới – Tiên phong”, 
chúng tôi sẽ vượt qua mọi thách thức để cùng đưa Bảo Việt vươn 
xa, phát triển hiệu quả, bền vững và hiện thực hóa tầm nhìn tới 
2025 của Bảo Việt là “Giữ vững vị thế là Tập đoàn tài chính bảo 
hiểm hàng đầu tại Việt Nam, nâng cao năng lực cạnh tranh quốc 
tế, tiềm lực tài chính mạnh, tăng trưởng bền vững, hiệu quả”.

Các đơn vị thành viên trong lĩnh vực kinh doanh nòng cốt là Tổng Công ty Bảo hiểm Bảo Việt và Tổng Công ty Bảo Việt 
Nhân thọ giữ đà tăng trưởng mạnh mẽ, giữ vững vị trí số 1 trên thị trường bảo hiểm phi nhân thọ và thị trường bảo hiểm 
nhân thọ; Công ty TNHH Quản lý Quỹ Bảo Việt tiếp tục là doanh nghiệp quản lý quỹ hàng đầu Việt Nam; Công ty CP chứng 
khoán Bảo Việt thuộc Top 10 công ty có thị phần môi giới lớn nhất. Giá trị thương hiệu Bảo Việt đạt 116 triệu USD, tăng 8 
triệu USD so với năm 2017.

BẢO VIỆT – VƯƠN TẦM QUỐC TẾ

Năm 2019 và các năm tiếp theo của Chiến lược phát triển giai 
đoạn 2016 – 2020 còn nhiều cạnh tranh và thách thức, nhưng 
với tinh thần phát huy sức mạnh của các doanh nhân Bảo Việt 
cùng với quyết tâm trên toàn hệ thống “Đoàn kết - Chia sẻ - Hợp 
lực - Đổi mới - Tiên phong”, Thay mặt các thành viên HĐQT, tôi 
xin gửi lời cảm ơn chân thành tới toàn thể nhà đầu tư, các đồng 
nghiệp đã trao trọn niềm tin đối với Hội đồng Quản trị. Tôi tin 
tưởng rằng toàn hệ thống Bảo Việt sẽ tiếp tục hoàn thành thắng 
lợi nhiệm vụ kinh doanh, tự tin “Vươn tầm Quốc tế” trong năm 
2019 và hướng tới hoàn thành kế hoạch chiến lược phát triển 

Trân trọng cảm ơn!

Bên cạnh những mục tiêu kinh tế, chúng tôi hiểu rằng mục tiêu bảo vệ môi trường và trách nhiệm xã hội chính là các yếu 
tố nền tảng cho sự thành công lâu dài, bền vững của Bảo Việt. Trong năm qua, Bảo Việt đã rất tích cực trong việc triển 
khai các hoạt động cộng đồng, an sinh xã hội gắn kết các mục tiêu phát triển bền vững của thế giới trong hoạt động kinh 
doanh. Thành quả đó đã được ghi nhận qua việc Bảo Việt tiếp tục đạt giải Doanh nghiệp có chất lượng quản trị vượt trội 
khu vực Asean 2017; Top 10 doanh nghiệp niêm yết uy tín 2017; Báo cáo phát triển bền vững tốt nhất châu Á 2017; Top 10 
báo cáo thường niên tốt nhất thế giới; và Top 40 thương hiệu giá trị nhất Việt Nam 2018 và những giải thưởng danh giá 
khác trong và ngoài nước.

CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

 Đào Đình Thi

BÁO CÁO TÍCH HỢP 2018
LÀM CHỦ CÔNG NGHỆ CAO - KHÁC BIỆT TẠO HIỆU QUẢ
23
BÁO CÁO TÍCH HỢP 2018
LÀM CHỦ CÔNG NGHỆ CAO - KHÁC BIỆT TẠO HIỆU QUẢ
22
