THÔNG ĐIỆP CỦA
CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

“Cảm ơn niềm tin” là lời tri ân 
của Bảo Việt xin gửi đến tất cả khách hàng, 
Quý cổ đông, và toàn thể đội ngũ cán bộ, nhân viên, 

tư vấn viên - người đã đồng hành và 

đặt niềm tin nơi Bảo Việt 

trong 55 năm qua.

Đào Đình Thi
Chủ tịch Hội đồng Quản trị 

Tập đoàn bảo việt

CẢM ƠN NIỀM TIN 
Báo cáo tích hợp 2019
16
17

THÔNG ĐIỆP CỦA 
CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

Click để xem phát biểu của Chủ tịch Hội đồng Quản trị Tập đoàn Bảo Việt.

 
Nhìn lại từng bước đi trong chặng đường 55 năm hình thành và phát triển, Bảo Việt hiểu rằng 

niềm tin chính là yếu tố tạo nên sức mạnh giúp Bảo Việt phát triển lớn mạnh như ngày hôm nay. 

GIÁ TRỊ THƯƠNG HIỆU 
BẢO VIỆT NĂM 2019

Click vào 
 bên trên 
để xem mở/ẩn thông tin

267
TRIỆU USD

Kính gửi các Quý cổ đông, Quý khách hàng và đồng nghiệp,

Thành công của Bảo Việt trong suốt chặng đường 55 năm qua chính là 
thành quả của sự lao động, sáng tạo và niềm tin của các thế hệ lãnh đạo, 
cán bộ, tư vấn viên Bảo Việt và sự ủng hộ, tin tưởng của quý vị khách 
hàng, của cổ đông và các đối tác. Điều đó đã góp phần tạo nên những 
thành tựu đáng tự hào của một Bảo Việt không ngừng đổi mới, xây dựng 
và phát triển từ một Công ty bảo hiểm với quy mô nhỏ và đến nay trở 
thành một Tập đoàn Tài chính - Bảo hiểm vững mạnh, tiên phong góp 
phần tạo lập và phát triển thị trường tài chính - bảo hiểm Việt Nam, đóng 
góp vào công cuộc đổi mới xây dựng và phát triển nền kinh tế đất nước.

Nhìn lại từng bước đi trong chặng đường 55 năm hình thành và phát 
triển, Bảo Việt hiểu rằng niềm tin chính là yếu tố tạo nên sức mạnh giúp 
Bảo Việt phát triển lớn mạnh như ngày hôm nay. Bảo Việt xin gửi lời tri ân 
sâu sắc đến toàn thể các thế hệ Lãnh đạo, cán bộ, nhân viên, tư vấn viên 
Bảo Việt qua các thời kỳ; cảm ơn các đối tác, cổ đông chiến lược, các quý 
khách hàng trong và ngoài nước, các cơ quan thông tấn báo chí đã luôn 
tin tưởng, ủng hộ, sát cánh cùng Bảo Việt trên chặng đường 55 năm qua.

CẢM ƠN NIỀM TIN - TRONG CHẶNG ĐƯỜNG 55 NĂM XÂY DỰNG VÀ PHÁT TRIỂN

Thực hiện quyết định thành lập số 179/CP ngày 
17/12/1964 của Hội đồng Chính phủ, Công ty 
Bảo hiểm Việt Nam (tiền thân của Tập đoàn Tài 
chính - Bảo hiểm Bảo Việt ngày nay) đã chính thức 
khai trương hoạt động vào ngày 15/01/1965 với số 
vốn ban đầu là 10 triệu đồng Việt Nam. Trong suốt 
chặng đường phát triển 55 năm qua, Tập đoàn 
Bảo Việt đã đạt được nhiều thành tích trong hoạt 
động kinh doanh, đóng góp vào sự phát triển 
kinh tế, sự thịnh vượng chung của toàn xã hội. 

Nếu doanh thu của Công ty tại thời điểm mới hoạt 
động chỉ đạt 800 nghìn đồng Việt Nam với tổng 
tài sản là 900 triệu đồng. Chiến lược vốn giai đoạn 
2016 - 2020 đã hoàn thành trước thời hạn nhờ dự 
án phát hành riêng lẻ. Đảm bảo việc chi trả cổ tức 
theo đúng cam kết đối với các cổ đông là 10% bằng 
tiền mặt, đảm bảo công ăn việc làm cho 6.500 lao 
động và 250.000 đại lý trong phạm vi cả nước, 
góp phần duy trì ổn định xã hội, tham gia tích cực 
Chương trình an sinh xã hội, giúp đỡ các huyện 
nghèo trên cả nước theo chủ trương của Chính phủ. 

Trong quá trình 55 năm thành lập và phát triển, 
với sự nỗ lực không biết mệt mỏi của đội ngũ 
Lãnh đạo cùng toàn thể cán bộ, nhân viên, 
Tập đoàn Bảo Việt đã vinh dự nhận được nhiều 
danh hiệu thi đua, hình thức khen thưởng cao 
quý của Đảng và Nhà nước, trong nhiều năm 
liên tiếp được Bộ Tài chính công nhận danh 
hiệu “Tập thể lao động xuất sắc” và Cờ thi 
đua Bộ Tài chính. Ngày 14/10/2019, Thủ tướng 
Chính phủ nước Cộng hòa XHCN Việt Nam 
đã ban hành Quyết định số 1381/QĐ-TTgCP 
trao tặng danh hiệu “Cờ thi đua Chính phủ” cho 
Tập đoàn Bảo Việt. Qua đó, thương hiệu Bảo Việt 
trên thị trường tài chính trong nước và khu vực 
không ngừng gia tăng, năm 2019, giá trị thương 
hiệu của Bảo Việt đạt 267 triệu USD, cao nhất 
trong ngành Tài chính - bảo hiểm tại Việt Nam.

Những thành công ấy là kết quả của sự lao động, 
sáng tạo của các thế hệ lãnh đạo, cán bộ, tư vấn 
viên Bảo Việt và đặc biệt là niềm tin, sự ủng hộ 
quý báu của Đảng, Nhà nước, quý vị khách hàng, 
của cổ đông và các đối tác. Tôi tin rằng, những 
nền tảng và thành quả trong nửa thế kỷ qua sẽ 
giúp Bảo Việt khẳng định vị thế của doanh nghiệp 
hàng đầu trong thị trường tài chính - bảo hiểm 
Việt Nam, tạo đà vươn ra tầm khu vực và thế 
giới. Trên chặng đường ấy, Bảo Việt mong muốn 
tiếp tục nhận được sự ủng hộ của Quý vị, 
để Bảo Việt bền vững, trường tồn, góp phần xây 
dựng một Việt Nam hòa bình, thịnh vượng và 
phát triển bền vững.

Thay mặt Đảng ủy, Hội đồng quản trị Tập đoàn 
Bảo Việt, tôi xin trân trọng cảm ơn Đảng, 
Nhà nước, Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương, 
Bộ Tài chính, các cơ quan quản lý trên khắp 
các tỉnh thành cả nước, các Quý khách hàng, 
Quý cổ đông cùng toàn thể cán bộ nhân viên, 
tư vấn viên trong hệ thống Bảo Việt. Kính chúc 
các đồng chí cùng gia đình Mạnh khỏe - 
Hạnh phúc - Thịnh vượng.

Trân trọng cảm ơn.

Đào Đình Thi
Bí thư Đảng ủy, 
Chủ tịch Hội đồng Quản trị Tập đoàn bảo việt

CẢM ƠN NIỀM TIN 
Báo cáo tích hợp 2019
18
19
