THÔNG ĐIỆP
CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

Năm 2020 là mốc giai đoạn quan trọng với các sự kiện trọng đại như Đại hội 
Đảng toàn quốc lần thứ XIII của Đảng, năm cuối thực hiện nhiệm vụ phát triển 
kinh tế - xã hội năm năm 2016 – 2020. Bên cạnh đó, đại dịch Covid-19 bùng nổ 
toàn Thế giới, đã và đang gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến kinh tế- xã hội của 
các quốc gia trên toàn thế giới nói chung, và nền kinh tế Việt Nam nói riêng. Bên 
cạnh đó, năm 2020 là năm then chốt kết thúc Chiến lược phát triển giai đoạn 
2016 – 2020 của Tập đoàn Bảo Việt. Thận trọng với những khó khăn, rủi ro, đồng 
thời nắm bắt cơ hội để Tập đoàn Bảo Việt hướng tới dịch vụ tài chính - bảo hiểm 
toàn diện tốt nhất cho thị trường, nâng cao phương thức tiếp cận, chất lượng 
dịch vụ, ra mắt các sản phẩm tích hợp dành cho khách hàng, nâng cao tính cạnh 
tranh thị trường với mục tiêu “Học hỏi – Vận dụng – Sáng tạo”.

Kính gửi các Quý cổ đông, khách hàng và đồng nghiệp,

Năm 2020, trước ảnh hưởng nặng nề của thiên tai và đại dịch Covid-19 tiếp tục diễn biễn phức tạp, nhiều ngành kinh tế bị 
ảnh hưởng nặng nề, trong đó có ngành tài chính – bảo hiểm. Trước điều kiện kinh doanh khó khăn như trên, năm 2020 khép 
lại, với những nỗ lực và quyết tâm của Ban Lãnh đạo và tập thể cán bộ nhân viên Tập đoàn Bảo Việt, chúng ta vô cùng tự hào 
thông báo Tập đoàn Bảo Việt đã tiếp tục đạt được mức tăng trưởng và phát triển ổn định, cơ bản hoàn thành các mục tiêu 
kế hoạch kinh doanh năm 2020 đã đặt ra và thực hiện triển khai có hiệu quả các nhiệm vụ và giải pháp trọng tâm trên toàn 
hệ thống, khẳng định uy tín của Bảo Việt với lịch sử gần 60 năm phát triển, tiên phong kiến tạo giá trị thương hiệu của doanh 
nghiệp Việt vươn tầm khu vực.

RÀ SOÁT, TRIỂN KHAI 
CHIẾN LƯỢC PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG

Các đơn vị thành viên trong lĩnh vực kinh doanh nòng cốt là Tổng Công ty Bảo hiểm Bảo Việt và Tổng Công ty Bảo Việt Nhân 
thọ giữ đà tăng trưởng mạnh mẽ, giữ vững vị trí số 1 trên cả thị trường bảo hiểm phi nhân thọ và thị trường bảo hiểm nhân 
thọ; Công ty TNHH Quản lý Quỹ Bảo Việt tiếp tục là doanh nghiệp quản lý quỹ hàng đầu Việt Nam; Công ty CP chứng khoán 
Bảo Việt thuộc Top 10 công ty có thị phần môi giới lớn nhất. Năm 2020, với những nền tảng được xây dựng vững chắc, với 
sự nỗ lực của toàn hệ thống, Bảo Việt tiếp tục đạt được nhiều kết quả khả quan, được các tổ chức uy tín trong và ngoài nước 
đánh giá cao. Những giải thưởng này đã góp phần nâng cao giá trị thương hiệu Bảo Việt.

Bên cạnh những mục tiêu kinh tế, chúng tôi hiểu rằng mục tiêu bảo vệ môi trường và trách nhiệm xã hội chính là các yếu tố 
nền tảng cho sự thành công lâu dài, bền vững của Bảo Việt. Hơn bao giờ hết, trước tình hình dịch bệnh Sars-Covid-2 liên tục 
có những diễn biến phức tạp, việc thay đổi khí hậu đã có ảnh hưởng vô cùng nghiêm trọng trên kinh tế và xã hội toàn cầu, 
các hoạt động cộng đồng, an sinh xã hội gắn kết các mục tiêu phát triển bền vững của thế giới trong hoạt động kinh doanh 
đã và đang là yếu tố sống còn của các doanh nghiệp, trong đó, Bảo Việt đã và đang rất tích cực trong việc triển khai. Thành 
quả đó đã được ghi nhận qua việc Tập đoàn Bảo Việt vinh dự 8 lần liên tiếp đứng trong Top 50 công ty niêm yết tốt nhất Việt 
Nam (Tạp chí Forbes Việt Nam); là doanh nghiệp Việt tỷ đô, dẫn đầu lĩnh vực bảo hiểm trong danh sách Top 50 Công ty kinh 
doanh hiệu quả nhất Việt Nam (Tạp chí Nhịp cầu đầu tư). Bảo Việt - “Nơi làm việc tốt nhất Việt Nam” và “Thương hiệu nhà 
tuyển dụng hấp dẫn nhất Việt Nam” năm 2020 do Anphabe bình chọn. Với những đóng góp tích cực cho sự phát triển bền 
vững, minh bạch, chuẩn mực của thị trường chứng khoán Việt Nam, Tập đoàn Bảo Việt (BVH) đã được Ủy ban Chứng khoán 
Nhà nước, Sở Giao dịch Chứng khoán Thành phố Hồ Chí Minh (HoSE) ghi nhận tại Lễ vinh danh các thành viên thị trường. 

BÁO CÁO TÍCH HỢP NĂM 2020 
BÌNH THƯỜNG MỚI - TÂM THẾ MỚI

BẢO VIỆT 
THƯƠNG HIỆU SỐ 1 VIỆT NAM 
VƯƠN TẦM QUỐC TẾ

Thương vụ Bảo Việt phát hành riêng lẻ thành công 
cho Sumitomo Life được thành phố Hà Nội và Thủ 
tướng Chính phủ ghi nhận là 1 trong 5 Dự án đầu tư 
tiêu biểu của TP Hà Nội. Theo tổ chức Báo cáo Đánh 
giá Việt Nam (Vietnam Report), Bảo Việt đứng số 1 
ở cả 2 danh sách “Top 10 công ty bảo hiểm nhân 
thọ uy tín nhất Việt Nam” và “Top 10 công ty Bảo 
hiểm phi nhân thọ uy tín nhất Việt Nam”.

Tất cả những thành công trên là nhờ sự nỗ lực, 
sáng tạo và tận tụy của tập thể ban lãnh đạo, cán 
bộ nhân viên, tư vấn viên của Bảo Việt cũng như sự 
quan tâm chỉ đạo của các cơ quan quản lý và sự hỗ 
trợ, đồng hành của các quý cổ đông, khách hàng và 
đối tác của Bảo Việt trong suốt năm qua.

Bước sang năm 2021 – năm tiền đề cho chiến lược 
kinh doanh giai đoạn 2021 – 2025 của Tập đoàn 
Tài chính – Bảo hiểm Bảo Việt, Tập đoàn Bảo Việt 
tiếp tục phát huy truyền thống đoàn kết, quyết tâm 
phát triển Bảo Việt thành một Tập đoàn Tài chính - 
Bảo hiểm có tiềm lực tài chính vững mạnh, trên cơ 
sở đẩy mạnh xây dựng những nền tảng bền vững 
trên các lĩnh vực quản trị doanh nghiệp, phát triển 
nguồn nhân lực chất lượng cao, ứng dụng công 

nghệ thông tin, và không ngừng hướng đến các chuẩn mực quốc tế, phát 
triển bền vững. 

Tạo hóa, thiên nhiên cho ta những thử thách, khó khăn mới chưa từng kinh 
qua. Tuy nhiên, với kinh nghiệm 60 năm hình thành và phát triển, Bảo Việt 
tự tin bước vào “trạng thái bình thường mới” với “tâm thế mới”, tiếp tục 
phát triển và lớn mạnh cho giai đoạn tiếp theo. 

Với uy tín thương hiệu và lịch sử phát triển của Bảo Việt trong suốt nửa thế 
kỷ qua, cùng với việc phát huy tinh thần “Đoàn kết – Chia sẻ – Hợp lực – 
Đổi mới – Tiên phong”, Tôi tin tưởng rằng toàn hệ thống Bảo Việt sẽ tiếp 
tục hoàn thành thắng lợi nhiệm vụ kinh doanh và phát triển mạnh mẽ trong 
năm 2021, tạo nền tảng vững chắc thực hiện thắng lợi chiến lược phát triển 
2021 - 2025. Từ đó, khẳng định vị thế và vai trò dẫn đầu, định hướng thị 
trường bảo hiểm Việt Nam, vươn tầm quốc tế.

Trân trọng cảm ơn./.

Đào Đình Thi
Bí thư Đảng ủy, 
Chủ tịch Hội đồng Quản trị Tập đoàn Bảo Việt

14

15
