BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN BIWASE 2024

Lời nói đầu & Thông
điệp Chủ tịch HĐQT

CHƯƠNG 2
CHƯƠNG 3
CHƯƠNG 4
CHƯƠNG 1
CHƯƠNG 6

Đánh giá 
hoạt động 

Đánh giá 

CHƯƠNG 5

Đánh giá 
hoạt động, 

Thông tin chung 
Tình hình 
hoạt động 2024

SXKD

Quản trị 
Công ty 

tài chính 

 Người lao động,

XH, Cộng đồng

LỜI NÓI ĐẦU

Năm 2024 là một năm có ý nghĩa quan trọng đối với Công ty CP – Tổng
Công ty Nước – Môi trường Bình Dương (BIWASE), đánh dấu chặng
đường phát triển mạnh mẽ và không ngừng đổi mới của công ty trong
lĩnh vực cung cấp nước sạch, xử lý chất thải, nước thải và bảo vệ môi
trường bền vững. Trong bối cảnh kinh tế trong nước và quốc tế có
nhiều biến động, BIWASE vẫn giữ vững mục tiêu phát triển bền vững,
không ngừng nâng cao hiệu quả hoạt động và gia tăng giá trị cho cộng
đồng, khách hàng, cổ đông và đối tác.

Báo cáo thường niên 2024 được xây dựng nhằm cung cấp cái nhìn tổng quan về hoạt động sản
xuất kinh doanh, tình hình tài chính, các chiến lược phát triển và thành tựu nổi bật mà BIWASE
đã đạt được trong năm qua. Với tầm nhìn dài hạn, công ty tiếp tục triển khai các dự án trọng
điểm, đầu tư công nghệ hiện đại và mở rộng hợp tác chiến lược nhằm đáp ứng tốt hơn nhu cầu
ngày càng cao về nước sạch, xử lý nước thải và quản lý môi trường đô thị.

Một trong những yếu tố quan trọng tạo nên sự thành công của BIWASE là sự cam kết mạnh mẽ
đối với trách nhiệm xã hội và phát triển bền vững. Năm 2024, công ty tiếp tục tích cực thực
hiện các hoạt động hỗ trợ cộng đồng, đẩy mạnh việc áp dụng các tiêu chí ESG (Môi trường - Xã
hội - Quản trị) trong vận hành và quản trị doanh nghiệp. Nhờ đó, BIWASE không chỉ đạt được
những kết quả kinh doanh khả quan mà còn góp phần vào sự phát triển kinh tế - xã hội và bảo
vệ môi trường.

Chúng tôi tin rằng, với sự đồng hành của Quý cổ đông, Quý khách hàng và Đối tác, BIWASE sẽ
tiếp tục vươn xa hơn, đạt được những thành công mới và đóng góp tích cực vào sự phát triển
bền vững của xã hội. Xin trân trọng gửi lời cảm ơn chân thành đến tất cả Quý vị đã luôn tin
tưởng, ủng hộ và đồng hành cùng BIWASE trong suốt thời gian qua.

Giai đoạn báo cáo: Báo cáo Thường niên năm
2024 được sử dụng để công bố các thông tin và
dữ liệu trong giai đoạn từ 01/01/2024 đến hết
31/12/2024 và được lập định kỳ 1 năm 1 lần. 

Phạm vi báo cáo: Tất cả thông tin và dữ liệu
được công bố trong báo cáo này đến từ
Công ty CP - Tổng Công ty Nước - Môi
trường Bình Dương và các đơn vị thành viên.

Giải trình về dữ liệu: Tất cả các thông tin, số liệu trong báo cáo này đều được thu thập, thống kê
bởi nội bộ Tổng Công ty và các đơn vị trực thuộc cung cấp. Trừ khi có quy định khác, đơn vị tiền
tệ trong báo cáo này là Việt Nam Đồng (“VND”).

Chịu trách nhiệm và rà soát nội dung: Báo cáo này đã được rà soát và phê duyệt bởi Chủ tịch Hội
đồng quản trị và Ban lãnh đạo Công ty vào ngày 15/03/2025. 

BIWASE luôn sẵn sàng tiếp nhận các ý kiến đóng góp liên quan đến hoạt động Phát triển bền
vững của Công ty cũng như nội dung báo cáo từ các bên liên quan. 

Thông tin liên hệ: Bà Dương Anh Thư 

Chức vụ: Trưởng Ban kiểm soát - Email: anhthu.bwe@gmail.com - Điện thoại: 02743.824.245

Lưu ý: Báo cáo này được thực hiện bằng hai ngôn ngữ tiếng việt và tiếng anh, trường hợp có sự
khác biệt giữa các phiên bản ngôn ngữ thì bản tiếng việt sẽ được lấy làm chuẩn.

TRANG
3
