THÔNG ĐIỆP TỪ CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ Kính gửi Quý cổ đông, Thay mặt Hội đồng Quản trị (“HĐQT”) và Ban Lãnh đạo Công ty Cổ phần Đầu tư Hạ tầng Kỹ thuật TP. HCM (“CII”), Tôi xin gửi tới Quý Cổ đông lời chào trân trọng cùng lời chúc sức khoẻ, hạnh phúc và thành công! Thưa Quý vị, Sau hơn 17 năm hoạt động và phát triển, CII đã xây dựng được một danh mục dự án dài với nhiều dự án tên tuổi đáng tự hào như Cầu Bình Triệu, Cầu Sài Gòn 2, Mở rộng Xa lộ Hà Nội, mở rộng quốc lộ 1A, máy nước BOO Thủ Đức, Nhà máy nước Kênh Đông, Nhà máy nước Tân Hiệp... và nhiều dự án thành công khác. Những dự án này đã đưa tên tuổi và uy tín của Công ty CII đứng ở top đầu trong lĩnh vực đầu tư cơ sở hạ tầng ở Việt Nam cũng như khẳng định năng lực của CII để tiếp tục thu hút vốn đầu tư trong và ngoài nước. Trong 3 năm sắp đến tổng mức đầu tư vào các dự án của CII dự kiến khoảng 18.000 tỷ đồng. Một con số không lớn đối với các doanh nghiệp khác nhưng khá lớn đối với CII khi vốn điều lệ của CII chỉ khoảng 3.000 tỷ đồng. Do vậy, trong 3 năm tới, CII chỉ tập trung (1) phát triển và khai thác các dự án cũ, không phát triển dự án mới (ngoại trừ trường hợp đặc biệt), (2) tập trung nắm giữ các tài sản có giá trị gia tăng, không chuyển nhượng các tài sản thuộc diện có thể nắm giữ lâu dài, (3) phát triển mảng bất động sản cho thuê như văn phòng, căn hộ cho thuê... ở những vị trí chiến lược. Việc này có thể ảnh hưởng đến kết quả lợi nhuận trong ngắn hạn của CII nhưng về dài hạn, sẽ mang lại cho CII nhiều thành quả tốt đẹp hơn... và đảm bảo sự tăng trưởng dài hạn của công ty. Kính thưa Quý cổ đông, Năm 2018 là một năm cực kỳ khó khăn đối với CII. Mặc dù, Công ty đã rất cố gắng và nỗ lực hết sức nhưng phát sinh một số những vướng mắc trong thực tế giữa các thông tư, văn bản hướng dẫn nên đã gây khó khăn rất lớn cho hoạt động của công ty. Qua đó, nhiều kế hoạch đặt ra nhưng chưa thực hiện được, dẫn tới các chỉ tiêu tài chính, đặc biệt là chỉ tiêu lợi nhuận không đạt như kỳ vọng của Công ty và Đại Hội Đồng Cổ Đông. Năm 2018, lợi nhuận sau thuế của công ty đạt 215,13 tỷ đồng, hoàn thành 12,7% kế hoạch đề ra. Tuy nhiên, những khoản lợi nhuận dự kiến được ghi nhận trong năm 2018 mà chưa thực hiện được sẽ không bị mất đi, mà được chuyển sang ghi nhận trong năm 2019 và những năm tiếp theo.
NÊN TẢNG VỮNG CHẮC, VƯƠN TỚI THÀNH CÔNG Thay mặt các thành viên HĐQT, Ban Điều hành cùng toàn thể cán bộ, công nhân viên công ty, Tôi xin gửi lời tri ân sâu sắc vì sự tin tưởng, ủng hộ của các đối tác và quý cổ đông trong những năm qua đặc biệt là năm 2018. Một lần nữa, tôi tin rằng, với sự tín nhiệm của Quý vị, Công ty sẽ vượt qua mọi khó khăn đặc biệt là năm 2018, thách thức và sẽ tập trung nguồn lực đầu tư vào các dự án trọng điểm có quy mô lớn, có tỷ suất lợi nhuận cao để đạt được những kết quả như mong đợi trong năm 2019 và những năm sắp tới.