THÔNG ĐIỆP CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

Kính gửi Quý CổĐông,

Thay mặt Hội Đồng Quản Trịvà Ban Lãnh Đạo Công Ty CổPhần Đầu Tư HạTầng KỹThuật
TP.HCM, tôi xin gửi tới Quý CổĐông lời chào trân trọng cùng lời chúc sức khỏe, hạnh phúc
và thành công.

Thưa Quý Vị,

Năm 2024, tình hình kinh tếthếgiới đối mặt với nhiều thách thức và rủi ro. Tốc độtăng
trưởng dựbáo chậm lại so với năm 2023 do tác động của lạm phát, chính sách tiền tệthắt
chặt, xung đột chính trịvà biến đổi khí hậu, đòi hỏi các quốc gia phải có chính sách linh
hoạt và phối hợp đểứng phó.

Trong bối cảnh đó, Chính phủViệt Nam đã chủđộng ban hành những chính sách điều
hành kinh tếphù hợp, linh hoạt giúp nền kinh tếtrong nước tiếp tục xu hướng phục hồi rõ
nét, tăng trưởng khởi sắc, lạm phát được kiểm soát hiệu quả, duy trì đà tăng trưởng tích
cực với GDP năm 2024 của cảnước tăng 7,09% so với năm trước, là điểm sáng vềtăng
trưởng kinh tếtrong khu vực và trên thếgiới.

Đểthích ứng với biến động của thịtrường, Công Ty CổPhần Đầu Tư HạTầng KỹThuật
Thành PhốHồChí Minh (“CII”) đã có những chiến lược linh hoạt trong việc thực hiện tái cơ
cấu, cải thiện hiệu quảtình hình tài chính, đẩy mạnh công tác hoàn thiện hồsơ pháp lý tại
các dựán cũng như nghiên cứu, đánh giá, đầu tư, quản lý và vận hành khai thác các dựán
BOT cầu đường giao thông của CII ... giúp công ty giảm rủi ro hoạt động và nâng cao hiệu
quảkinh doanh.
Tình hình hoạt động tại các mảng kinh doanh chính của CII trong năm 2024 như sau:

❖Đối với mảng hạ tầng giao thông: 

Doanh thu thu phí giao thông năm 2024 của CII đã tăng khoảng 52% so với cùng kỳ, đạt 
hơn 2.560 tỷ đồng (không bao gồm thuế VAT). Mức tăng trưởng này chủ yếu đến từ các 
yếu tố sau:
- Tăng giá vé cho 2 dự án BOT: Cuối tháng 12/2023, Bộ Giao thông Vận tải đã phê duyệt 

việc tăng giá vé thu phí khoảng 18% cho 2 dự án BOT mở rộng QL1 đoạn qua tỉnh Ninh 
Thuận và cầu Cổ Chiên.
- Hợp nhất tròn năm dự án cao tốc Trung Lương – Mỹ Thuận: Đây là dự án có quy mô đầu 

tư lớn nhất trong danh mục hiện tại, đóng góp hơn 42% tổng doanh thu thu phí năm 
2024 của CII. Trong khi đó, cùng kỳ năm trước, dự án này chỉ bắt đầu được hợp nhất từ 
Q4.2023. Đồng thời, dự án này cũng ghi nhận tăng trưởng lưu lượng xe mạnh mẽ nhất 
trong danh mục, đạt khoảng 28% so với cùng kỳ, góp phần quan trọng vào mức tăng 
doanh thu thu phí của CII.

Báo cáo thường niên 2024
Công ty CII
Báo cáo thường niên 2024 
Công ty CII
