THÔNG ĐIỆP .
CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG @UẢN TRỊ

Kính gửi Quý Cổ Đông,

Thoy mặt† Hội Đồng Qun Tịị và Bơn Lõnh Đọợo Công Ty Cổ Phồn Đều Tư Hợ Tổng Kỹ Thuộ† TP.HCM, tôi
xin gửi tới Quý Cổ Đông lời chòo trên trọng cùng lời chúc sức khỏe, hạnh phúc vờ thờnh công.
Thươ Quý Vị,

Bối cỏnh kinh ế toòn cồu năm 2025 ghỉ nhộn sự phục hồi không đồng nhốt giữg cớc khu vực. So với
giơi đoạn ớp lực lợm phót vờ tThắ† chốt tiền tệ của năm 2024, hị trường năm nœy đỡ có dốu hiệu ổn
định hơn nhờ các chính sóch nới lỏng từ những nền kinh tế lớn. Tuy nhiên, cóc rủi ro về nợ công,
căng thống địc chính trị và rờo cón thương mại vẫỗn là những thớch thức trọng yếu đòi hỏi sự điều
hònh linh hoạt để thúc đẩy đều †ư.

Tại hị trường †rong nước, Chính phủ Việt Nơgm đỡ thực †hi quyết liệt các giỏi phớp điều hònh sót với
Thực tTiễn, giúp nền kinh tế giữ vững đờ phục hồi. Chỉ số ODP cỏ nước năm 2025 đạt 8,02% so với năm
2024. Việc kiểm soớf† hiệu quở chỉ số giớ tiêu dùng (CP)) vờ ổn định kinh 1ế vï mô tiếp tục khng định
vị thế của Việt Ngm lờ điểm sóng †hu hút đều 1ư trong khu vực ASEAN vờ trên thế giới.

Về phía doonh nghiệp, Công †y Cổ phồn Đều †ư Họ tồng Kỹ thuộ† Thònh phố Hồ Chí Minh (`CII”) đỡ
chủ động nông cốp chiến lược quỏn trị để tối ưu hóc nguồn vốn vò cốu trúc tời chính. So với trọng
Tôm †ới cơ cốu của nõm 2024, năm 2025 CII đẩy mạnh tốc độ hoòn thiện phớp lý v tiến độ thi công
Tợi cóc dự ớn trọng điểm. Việc đươ vòo vộn hònh khoi thÓc cóc dự ón BOT cồu đườỡng gido Thông
mới đỡ đợt kết quỏ tích cực, trực tiếp gióm thiểu rủi ro vận hònh vò nông cơo hiệu quỏ kinh dognh

SO VỚI cùng kỷ nöm tTrước.


THÔNG ĐIỆP CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

Tình hình hoợf† động Tợi cóc mỏng kinh doonh chính

củơ CIl rong năm 2025 như scu:

Về hoạ† động thu phí giao thông:

Dognh †hu †hu phí giơo Thông năm 2025 của CII tiếp tục duy trì xu hướng tống trưởng ổn định, đợt
hơn 2.603 tý đồng (không bơo gồm †huế VAT), tõng khoóng 2% so với cùng kỳ. Kết quởỏ nờy chủ yếu
đến từ sự giơ tăng lưu lượng phương tiện tợi cóc dự ón đơng khơi thớc, cùng với việc điều chính giớ
vé tại dự ớón BOT cơo tốc Trung Lương - Mỹ Thuộn, quơ đó tiếp tục củng cố nguồn †hu bền vững từ
hoợt† động hợ tỗng giơo thông của CII.
Về nghiên cứu phót triển dự án mới:

Song song với việc vộn hởnh hiệu quở cớc dự ớn hiện hữu, CII cũng ghi nhộn nhiều bước tiến quơn
trọng trong công tớc phớt triển cóc dự ớn mới:

Ký kết hợp đồng BOT vờ khởi công Dự ớn đềồu †ư xôy dựng mở rộng đường cơo †ốc Thờnh phố
Hồ Chí Minh - Trung Lương - Mỹ Thuộn †heo phương †hức đối tóc công tư (PPP), với tổng mức đều
ư lên đến gồn 37,000 tỷ. Dự ớn lờ một cốu phồn quơn trọng củg trục cơo tốc Bắc - Ngm, giữ vơi
rò then chốt trong việc kết nối TP.HCM với miền Tôy Ngm bộ, góp phồn rút ngắn thời giơn di
chuyển vờ tiết giảm chỉ phí nhiên liệu so với tuyến @uốc lộ 1.
* _ Được UBND tỉnh Đồng Nơi chốp thuộn lờ Liên danh Nhờ đồu †ư lộp đề xuốt Dự ớón đường trên
Ccơo dọc Q@uốc lộ 51 từ Ngõ ư Vũng Tòu đến nút giao đường Võ Nguyên Giớp với coo tốc Biên

Hòg - Vũng Tòu †neo phương thức đối tóc công tư. Dự ớn sẽ giỏi quyết tình trọng quó tỏi tại cóc
nút giơo trọng điểm trên trục Quốc lộ 51, đồng thời t5ng cường khỏ năng kết nối khu vực TP.HCM
vò tỉnh Bình Dương với Cỏng hờng không quốc tế Long Thờnh, nông cơo nống lực vộn tỏi v liên
kết vùng.

- _ Ký kết biên bỏn ghi nhớ với Công y đều †ư tời chính nhờ nước Thònh phố Hồ Chí Minh về việc
hợp tóc nghiên cứu †ính khở †hị đều tư Dự ớón Tăng cường nống lực thông hởnh tuyến đường Võ
Nguyên G@iớp, Xơ lộ Hờ Nội vờò @uốc lộ 1, đoạn từ cồu Sời ©òn đến nút giao Tôn Vạn Theo
phương †hức đối tớc công †ư (PPP) vờ các dự ớn tiềm năng khớc.

- _ Đẩy mạnh công tớc nghiên cứu Dự ớn phớt triển đô thị Hneo định hướng giơo thông công cộng
(OD) tại khu vực Hòng Xanh, phường Thạnh Mỹ Tây, TP. Hồ Chí Minh: Hiện tợi, phương ớn đề xuốt
của CII đỡ được cóc Sở, bơn ngònh đónh gió coo về chốt lượng chuyên môn vò phù hợp với
định hướng phớt triển giao thông thông minh vờ đô †hị bền vững củc Thònh phố.

- _ Tộp trung thổm định tính khỏ thi cóc dự ón hợ tồng giơo thông mới, được triển khơi †heo Nghị
quyết 98: Dự ớón mở rộng đường Bốc - Nơom (đoạn Nguyễn Vỡn Linh đến cồu Bò Chiêm) vò Dự
ớn nông cốp @uốc lộ 22.

12

Năm 2025 CII đỡ đợ† được những những bước tiến tnen chốt trong công tóc phớp lý đối với cóc dự

ón trọng điểm, cụ thể:

.

Nổi bột là Công Ty Cổ Phồn Đều Tư Năm Bóy Bởy (`NBB”) đỡ hoờn †ốt cóc bước phớp lý quơn
trọng đối với hơi dự ớón trọng điểm NBB ©ơrden II và NBB Cơrden III. Những kết quở nờy đónh
dốu bước chuyển quơn trọng của NBB từ giơi đoạn hoòn thiện phớp lý sang giơi đoạn triển khơi
dựớn, tợo tiền đề để Công †y đổy nhơnh tiến độ xôy dựng vờ bón hờng trong các năm tới, quơ
đó từng bước hình thờnh nguồn doơnh †hu vờ dòng tiền ổn định, làm nên tỏng cho tăng trưởng
bền vững của NBB.

Việc Chính phủ bơn hờnh Nghị định 91/2025/NĐ-CP vờ Nghị quyết 206/2025/QH15 đỡ góp phồn
lờm rõ cơ chế xóc định nghĩa vụ tời chính đối với quỹ đốt thơnh toớn cho cóc dự ớn BT chuyển
Tiếp, bơo gồm cỏ cóc dự ớn tợi Khu đô †hị mới Thủ Thiêm, quơ đó khơi †hông nút thốt phóp lý
tồn tọi trong nhiều năm.

Ngoời rơ, rong năm 2025, dự ớón cơo ốc văn phòng CII Tower Tiếp tục duy trì hoạ† động vận
hờnh ổn định vờ đợt được kết quở kinh doơnh tích cực. Tổng doơnh †hu từ hoạợ† động cho thuê
vỡn phòng vờ diện tích tnương mợi đợt gồn 138,5 tỷ đồng, tăng trưởng 29% so với năm 2024. Tỷ
lệ lốp đồy duy †rì ở mức rốt cơo, xốp xỉ 99%, phỏn ánh sức hốp dỗn của dự ớn cũng như chốt
lượng dịch vụ vộn hờnh. Những kết† quở nờy không chỉ khng định vị thế củc CII Tower trên thị
Trường văn phòng cho †huê, mờ còn đóng góp nguồn †hu ổn định và bền vững cho CII rong

bối cỏnh †hị itường văn phòng ngòy còng cợnh tranh.

THÔNG ĐIỆP CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG GUẦN TRỊ

Đónh gió công tóc huy động vò thu hồi vốn:

\ Huy động vốn:

Năm 2025 ghi nhộn những kết quở ốn Tượng †rong công tóc †hu xếp vốn của CII:

Hợ tông giơøo thông

- _ Cllđðcơ bởn hoờn tốt công tóc †hu xếp vốn với tổ hợp 0ó ngôn hờng thương mọi hợp vốn, cấp
hạn mức tín dụng 27.000 tỷ đồng cho dự ón mở rộng cơo tốc TP.HCM - Trung Lương - Mỹ Thuộn.
Đôy lờ khoởn ín dụng có quy mô lớn nhốt từng được huy động cho một dự ớn BOT trong lĩnh
vực hợ tổng giơo thông, là minh chứng rõ né† về năng lực triển khơi cóc dự ớón quy mô lớn cũng
như uy tín của CIl trên thị trường tời chính.

BốtT động són

- . Trong bối cũnh cóc ngôn hờng dồn kiểm soớ† chột chẽ họn mức cho vgy bốt động sởn, Cll vẫn
chứng minh được uy †ín vò vị thế thông quơ việc được cốp họn mức tín dụng khoởng 4.510 tỷ
đồng để triển khci cóc dự ón NBB2 vờ NBB3.

\\ Tới cấu trúc nguồn vốn

Kế hoọch tới cốu trúc nguồn vốn được CII tiển khơi từ năm 2023 đỡ đợt được nhiều thònh quỏ
ốn tượng, bớm só† 03 mục tiêu chiến lược: (1) kéo dời Thời họn vøy phù hợp với vòng đời vận
hònh cóc dự ớn BOI: (2) giởm ớp lực chỉ phí lõi voy; vò (3) tối ưu hóa dòng tiễn ròng †hu hồi từ dự
ớn. Tính đến hết giơi đoạn 2023-2025, tổng gió trị tới cốu trúc lũy kế đỡ đọt gồn 20.800 tỷ đồng.
Điểm nhốn củg công tóc tời chính năm 2025 không chỉ nằm ở quy mô mờ còn ở bước chuyển
biến tích cực trong cơ cốu nguồn vốn. Cụ thể, đợt phớ† hònh trới phiếu chuyển đổi trị giớ 2.000
†ỷ đồng rơ công chúng đõ nhộn được sự hưởng ứng mọnh mẽ với khối lượng đăng ký mug đợt†
khoóng 2.600 tỷ đồng đương đương 1,3 lồn quy mô chởo bớn). Kết quở nòy lò minh chứng rõ né†
cho niềm †in củc †hị irường chứng khoón đối với triển vọng tăng trưởng của CII, đồng thời giúp
Công †y đơ dọng hóc nguồn huy động vờ giỏm bớt t trọng nguồn vốn tín dụng ngôn hờng.
Bên cạnh đó, trong năm 2025, CII đỡ thực hiện tới cốu trúc thờnh công nguồn vốn tọợi các dự ớón
BOT trọng điểm với quy mô khoóng 800 tỷ đồng, quơ đó giúp côn đối dòng tiền linh hoạ† hơn vờ
phù hợp với thực tế khơi thớc cóc dự ớón hợ tồng của CII.

Trỏi quơ hơn hơi Thộp kỷ hình Thònh vờ phớt† trển, Cll đõ Từng bước W1ổng định vị thế l một doonh
nghiệp †ư nhôn uy fín trong lĩnh vực đều †ư vờ phớt triển họ tổng tợi Việt Ngm. VỚi donh mục dự ớn
được đều †ư bời bón, hiệu quở, cùng mô hình vận hờnh ổn định, Công †y không ngừng tọo dựng
niềm †in với cóc đối tóc chiến lược trong vờ ngoời nước, duy trì nền tỏng tời chính vững chốc cho
sự phớt triển dời họn. Bước sang năm 2026, trong bối cónh nhu cồu đều tư họ tồng ngờy còng gia
ðng cỏ về quy mô, CII xóc định tiếp tục đẩy mọnh nghiên cứu, đều †ư cóc dự ớn hợ tồng giơo
hông trọng điểm, song song với việc đơ dọng hóg cớc hình †hức huy động vốn †heo hướng linh
hoợt, hiệu quỏ vờ bền vững. Với kinh nghiệm cùng sự quyết tâm Bơn Lõnh đọo, sự đồng hònh vờ tin
ướng củc Quý Cổ đông, cũng như tinh thồn đoờn kết của toờn thể cớn bộ nhôn viên, chúng tôi ín
ưởng rằng ClI sẽ vượt quơ mọi thớch thức, tiếp tục phớt triển vững vòng vờ hoờn thờnh †ốt cóc mục

lêu kế hoạch đỡ đề ra trong năm 2026.

hợy mặt Hội đồng Quỏn trị, Bơn Điều hờnh vờ toàn Thể cứn bộ nhôn viên Công †y, tôi xin trn trọng
bờy tỏ lòng biết ơn sôu sốc đối với sự fin tưởng, đồng hờnh củc Quý đối tớc và Quý cổ đông trong

suốt hơn hơi mươi năm quơ, đặc biệt irong năm 2025 đầy biến động.

Thönh Phố Hồ Chí Minh, ngòy 14 thóng 04 năm 2026

CHỦZƒGH3490ĐỒNG QUẢN TRỊ
l-g.«b\-…1

DENWØMĐÁNG

CHƯƠNG 1 THÔNG TIN CHUNG 16 1. QUÁ TRÌNH HÌNH THÀNH VÀ PHÁT TRIỂN CII được thành lập vào cuối năm 2001 theo chủ trương của TP. HCM về xã hội hóa đầu tư cơ sở hạ tầng, thông qua việc hình thành một kênh huy động vốn trung và dài hạn của các tổ chức tài chính cũng như vốn nhàn rỗi trong dân và các thành phần kinh tế khác. Các cổ đông sáng lập là 3 công ty có vốn nhà nước, bao gồm (1) Quỹ Đầu tư Phát triển Đô thị TPHCM (HFIU), nay là Công ty Đầu tư Tài chính Nhà nước TPHCM (HFIC), (2) Công ty Sản xuất Kinh doanh Thương và Dịch vụ XNK Thanh Niên Xung Phong TPHCM (VYC) và (3) Công ty CP Đầu tư và Dịch vụ TPHCM (INVESCO). Để mở rộng khả năng huy động vốn, ngày 18 tháng 05 năm 2006, Công ty CII đã niêm yết 30 triệu cổ phiếu lần đầu tiên trên Sở Giao Dịch Chứng Khoán Thành phố Hồ Chí Minh (“HOSE”) với mã chứng khoán là CII. Công ty CII trở thành một trong những công ty tiên phong trong việc huy động vốn trên thị trường chứng khoán để đầu tư vào lĩnh vực cơ sở hạ tầng, cổ phiếu của công ty đã được chọn vào trong “top 30” chứng khoán có mức vốn hóa lớn nhất trên thị trường. 17