THÔNG ĐIỆP CỦA CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ Kính gửi Quý Cổ Đông, Thay mặt Hội Đồng Quản Trị (“HĐQT”) và Ban Lãnh Đạo Công Ty Cổ Phần Đầu Tư Hạ Tầng Kỹ Thuật TP. HCM (“CII”), Tôi xin gửi tới Quý Cổ Đông lời chào trân trọng cùng lời chúc sức khoẻ, hạnh phúc và thành công. Thưa Quý vị, Năm 2021 là một năm đầy biến động với rất nhiều khó khăn khi nền kinh tế Việt Nam khi phải tiếp tục hứng chịu những tác động nặng nề của dịch bệnh Covid-19 cùng với việc giãn cách xã hội kéo dài. Điều này khiến doanh nghiệp Việt Nam nói chung và Công ty CII nói riêng gặp rất nhiều khó khăn, ảnh hưởng đến kết quả hoạt động sản xuất kinh doanh. Là doanh nghiệp có mảng kinh doanh chính là thu phí cầu đường, bất động sản và thi công xây lắp, Công ty CII đã chịu những ảnh hưởng đáng kể, cụ thể như sau: Đối với mảng cầu đường: ngày 19/07/2021, Tổng Cục Đường Bộ Việt Nam có công văn số 5028/TCĐBVN-TC về tạm dừng và miễn phí tại các trạm thu phí dịch vụ sử dụng đường bộ để hỗ trợ phòng chống dịch Covid-19. Theo đó, các trạm thu phí đường bộ đóng trên các địa bàn thực hiện giãn cách theo chỉ thị 16/CT-TTg ngày 31/03/2020 của Thủ Tướng Chính Phủ phải tạm dừng thu phí từ ngày 20/07/2021 đến khi địa phương công bố dừng giãn cách theo chỉ thị 16/CT-TTg. Do đó, các trạm thu phí của CII đều tạm dừng thu phí một thời gian theo quy định. Qua đó, ảnh hưởng đến doanh thu thu phí cũng như nguồn tiền thanh toán gốc và lãi vay dự án.
- Đối với mảng bất động sản: Tình hình dịch bệnh cũng tác động đến thu nhập của người dân, dẫn đến nhu cầu đầu tư bất động sản bị sụt giảm nghiêm trọng. Do đó khách hàng chậm thanh toán theo tiến độ các hợp đồng mua nhà, ảnh hưởng đến dòng thu của dự án, qua đó ảnh hưởng đến mục tiêu giảm chỉ số nợ và áp lực lãi vay của Công ty. - Đối với mảng thi công xây lắp: các công trình tạm dừng thi công trong thời gian giãn cách, dẫn đến việc thanh toán cho nhà đầu tư cũng bị chậm/ hoãn lại, khiến cho doanh thu từ hoạt động xây dựng, duy tu, xây lắp công trình giảm. Tuy nhiên, bằng sự đoàn kết và nỗ lực hết mình của toàn thể cán bộ công nhân viên, công ty CII vẫn duy trì hoạt động ổn định và đạt được nhiều kết quả khả quan trong năm. CII đã hoàn thành đầu tư và đưa vào vận hành các dự án trọng điểm như dự án Mở rộng Xa Lộ Hà Nội, dự án Cao ốc 152 Điện Biên Phủ, dự án D'Verano ... Đối với dự án Cao tốc Trung Lương – Mỹ Thuận, CII gần như đã hoàn thành việc đầu tư dự án và dự kiến đưa vào vận hành, thu phí từ Q2/2022. Đây đều là những khoản đầu tư có tiềm năng sinh lời lớn đến mang lại lợi ích bền vững cho công ty và cổ đông. Ngoài ra, Công ty đã cơ bản lập báo cáo tài chính hợp nhất theo chuẩn mực IFRS cho năm tài chính 2021, đầu tiên là để phục vụ cho việc cung cấp thông tin tham khảo cho các cổ đông và nhà đầu tư, sau đó là tiến tới việc triển khai chính thức từ năm 2025 theo lộ trình trong Quyết định số 345/QĐ-BTC, ngày 16/03/2020 của Bộ Tài Chính. Đồng thời, Công ty tiếp tục nghiên cứu sản phẩm tài chính mới (như fintech, trái phiếu doanh nghiệp...) để gia tăng hiệu quả sử dụng vốn đầu tư cũng như nâng cao năng lực huy động vốn cho các dự án sắp tới của doanh nghiệp. Kính thư Quý Cổ Đông, Có thể nói rằng, năm 2021 được xem là một năm đầy thách thức đối với CII. Tổng doanh thu năm 2021 của CII đạt 3.965 tỷ đồng, bằng khoảng 58% so với năm 2020. Kết quả lợi nhuận sau thuế của cổ đông công ty mẹ âm 332 tỷ đồng. Tổng tài sản tại 31/12/2021 không thay đổi nhiều so với cùng kỳ năm 2020. Tuy nhiên, kết quả kinh doanh hợp nhất nói trên của CII chưa thể hiện đầy đủ các khoản lợi nhuận mà CII đã thu thực tế trong năm, trong đó, khoản thu lớn nhất đến từ việc thoái vốn đầu tư tại Công Ty Cổ Phần Đầu Tư Năm Bảy Bảy (NBB). 4
Cụ thể, Công ty CII đã thoái thành công 25,4 triệu cổ phiếu NBB, thu về số tiền hơn 1.000 tỷ đồng và ghi nhận lợi nhuận khoảng 595 tỷ đồng trên báo cáo riêng. Tuy nhiên, do NBB vẫn là công ty con của CII nên khoản lợi nhuận này được ghi tăng trực tiếp vào lợi nhuận chưa phân phối (trên bảng cân đối kế toán) mà không được hạch toán vào lợi nhuận hợp nhất (trên báo cáo kết quả hoạt động sản xuất kinh doanh), dẫn đến tình trạng "lời thật, lỗ giả" ở CII.

Bước sang năm 2022, Công ty tiếp tục cố gắng để cải thiện tình hình hoạt động kinh doanh sau ảnh hưởng của đợt dịch Covid-19 trong năm 2021. Với chiến lược phát triển đúng đắn, phù hợp đối với từng giai đoạn, sự chuẩn bị một cách tích cực, nghiêm túc; cùng với những thành quả đạt được một cách bền vững trong 20 năm qua, Hội Đồng Quản Trị, Ban Điều Hành cùng tập thể cán bộ công nhân viên Công ty quyết tâm và tin tưởng rằng Công ty chúng ta sẽ vững vàng phát triển trong giai đoạn mới và thực hiện thành công kế hoạch sản xuất kinh doanh đã đề ra trong năm 2022.

Thay mặt các thành viên HĐQT, Ban Điều Hành cùng toàn thể cán bộ, công nhân viên công ty, tôi xin gửi lời tri ân sâu sắc vì sự tin tưởng, ủng hộ của các đối tác và Quý Cổ Đông trong những năm qua, đặc biệt là năm 2021. Một lần nữa, tôi tin rằng, với sự tín nhiệm của Quý vị, Công Ty sẽ vượt qua mọi khó khăn, thách thức và sẽ tập trung nguồn lực đầu tư vào các dự án trọng điểm có quy mô lớn, có tỷ suất lợi nhuận tốt để đạt được những kết quả như mong đợi trong năm 2022 và những năm sắp tới.

Thành phố Hồ Chí Minh, ngày 06 tháng 04 năm 2022
CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
LÊ VŨ HOÀNG
5