THÔNG ĐIỆP TỪ CHỦ TỊCH HĐQT

Kính gửi Quý Cổ Đông,

Thay mặt Hội Đồng Quản Trị (“HĐQT”) và Ban Lãnh Đạo Công Ty Cổ Phần Đầu Tư Hạ Tầng Kỹ Thuật TP. HCM (“CII”), Tôi xin gửi tới Quý Cổ Đông lời chào trân trọng cùng lời chúc sức khoẻ, hạnh phúc và thành công!

Thưa Quý vị,

Năm 2019 được xem là một trong những năm khó khăn nhất của Công Ty khi ngay từ những ngày đầu năm, Công Ty đã phải đối mặt với rất nhiều áp lực về tài chính cũng như vướng mắc về pháp lý trong quá trình triển khai dự án, đặc biệt là các dự án bất động sản và dự án BOT hạ tầng giao thông. Tuy nhiên, với sự quyết tâm và quyết liệt của Ban Điều Hành cũng như tinh thần chung tay, chung sức của toàn bộ cán bộ công nhân viên Công Ty, sự đóng góp và hậu thuẫn to lớn của quý vị Cổ Đông đến nay các khó khăn cũng đã dần được tháo gỡ. Công Ty CII kết thúc năm 2019 với nhiều kết quả tích cực. Lần đầu tiên, một công ty đầu tư hạ tầng tư nhân ở Việt Nam đã phát hành thành công trái phiếu với thời hạn lên đến 10 năm và được bảo lãnh thanh toán toàn bộ bởi một tổ chức nước ngoài có tiếng như GuarantCo. Bên cạnh đó, Công Ty cũng đã đàm phán và ký kết Hợp đồng để thực hiện một số thương vụ với các Nhà đầu tư, đảm bảo được nguồn vốn và mang lại lợi nhuận tốt cho Cổ Đông. Do một số thủ tục pháp lý kéo dài và hoàn thành vào ngay những ngày đầu năm 2020 nên kết quả này được ghi nhận trong năm tài chính 2020, thay vì năm 2019. Vì vậy, kết quả lợi nhuận sau thuế hợp nhất của cổ đông công ty mẹ năm 2019 đạt 196 tỷ đồng, tương đương 27% kế hoạch năm 2019 đã được Đại Hội Đồng Cổ Đông giao phó.

Bước sang năm 2020, kinh tế Việt Nam và thế giới gặp nhiều khó khăn thách thức bởi dịch bệnh virus Corona. Xuất hiện vào ngay giai đoạn đầu năm 2020, dịch bệnh đã ảnh hưởng đến hoạt động sản xuất kinh doanh toàn cầu: sức tiêu thụ kém đi, nhà máy đóng cửa và các dây chuyền cung cấp gián đoạn là những thiệt hại mà không chỉ nền kinh tế Trung Quốc đang phải hứng chịu mà sẽ tác động đến sự phát triển chung của nền kinh tế thế giới trong đó có Việt Nam chúng ta. Bối cảnh đó đặt ra nhiều thách thức đối với hoạt động sản xuất kinh doanh của Công Ty
trong năm 2020. Chính vì vậy, trên cơ sở định hướng kế hoạch sản xuất mà Hội Đồng Quản Trị, Ban Điều Hành đề ra, chúng tôi mong nhận
được nhiều ý kiến đóng góp của Quý cổ đông nhằm đưa ra những quyết định đúng đắn, góp phần phát triển Công Ty ổn định, bền vững, đem
lại lợi ích hài hòa cho Cổ Đông, Đối Tác, Công Ty và Xã Hội.

Kính thưa Quý Cổ Đông,

Nhiệm vụ đặt ra trong năm 2020 và thời gian tới là hết sức nặng nề, nhưng với chiến lược phát triển đúng đắn và phù hợp với từng giai đoạn
phát triển, cũng như sự chuẩn bị một cách tích cực, nghiêm túc cùng với những thành quả đạt được một cách bền vững qua hơn 19 năm qua,
Hội Đồng Quản Trị, Ban Điều Hành cùng tập thể cán bộ công nhân viên Công ty quyết tâm và tin tưởng rằng Công ty chúng ta sẽ vững vàng
phát triển trong giai đoạn mới và thực hiện thành công kế hoạch sản xuất kinh doanh đã đề ra.

Thay mặt các thành viên HĐQT, Ban Điều Hành cùng toàn thể cán bộ, công nhân viên công ty, tôi xin gửi lời tri ân sâu sắc vì sự tin tưởng,
ủng hộ của các đối tác và Quý Cổ Đông trong những năm qua đặc biệt là năm 2019. Một lần nữa, tôi tin rằng, với sự tín nhiệm của Quý vị,
Công Ty sẽ vượt qua mọi khó khăn, thách thức và sẽ tập trung nguồn lực đầu tư vào các dự án trọng điểm có quy mô lớn, có tỷ suất lợi nhuận
tốt để đạt được những kết quả như mong đợi trong năm 2020 và những năm sắp tới.

TP. Hồ Chí Minh, ngày 17 tháng 04 năm 2020
CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

LÊ VŨ HOÀNG