THÔNG ĐIỆP TỪ CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ Kính thưa quý vị cổ đông Sau hơn 16 năm hoạt động và phát triển, Công ty đã xây dựng được một danh mục các dự án có quy mô lớn và tiềm năng phát triển tốt như dự án BOT Mở rộng Xa lộ Hà Nội, dự án BOT cầu Rạch Miễu, dự án BOT cao tốc Trung Lương - Mỹ Thuận, dự án BT Thủ Thiêm, dự án nhà máy nước Tân Hiệp... Việc đầu tư thành công những dự án này không những đã khẳng định được tên tuổi và uy tín của CII là một trong những đơn vị đứng ở top đầu trong lĩnh vực đầu tư cơ sở hạ tầng ở Việt Nam, mà còn là động lực để CII có thể duy trì tốc độ tăng trưởng lợi nhuận hàng năm khoảng từ 15% đến 20% trong trung hạn. Với vị thế là một trong những doanh nghiệp lớn trong ngành đầu tư hạ tầng, CII chủ trương sẽ đầu tư các dự án trên 10.000 tỷ đồng nhằm (1) mở rộng thị phần và khẳng định vị thế công ty, (2) giảm thiểu cạnh tranh từ những công ty nhỏ, (3) gia tăng quy mô lợi nhuận từ các công tác xây lắp, thu phí cầu đường...và qua đó đảm bảo sự tăng trưởng dài hạn của công ty. Tuy nhiên, các dự án hạ tầng thường có thời gian đầu tư khá dài và lợi nhuận cũng như dòng tiền trong những năm đầu sẽ rất thấp do phải ưu tiên trả nợ ngân hàng. Do đó, cùng với việc đầu tư phát triển hạ tầng, công ty mở rộng đầu tư vào các dự án đổi đất lấy hạ tầng (như dự án BT Thủ Thiêm) nhằm phát triển các dự án bất động sản có yếu tố hạ tầng để mang về dòng thu và lợi nhuận trong thời gian ngắn hơn, giúp công ty vừa tái tạo nguồn vốn đầu tư nhanh (qua đó giúp nâng cao tỷ suất đầu tư IRR) vừa đảm bảo tốc độ tăng trưởng ổn định trong khi chờ sự tăng trưởng của các dự án hạ tầng cầu đường. Đặc biệt, trong năm 2017, CII đã phát hành thành công cho nhà đầu tư Hàn Quốc 60 triệu USD trái phiếu chuyển đổi với lãi suất trái phiếu 1%, thời hạn 5 năm và trái chủ được quyền gia hạn tối đa thêm 5 năm. Việc phát hành thành công trái phiếu chuyển đổi này tiếp tục đánh dấu một cột mốc quan trọng trong việc huy động vốn từ thị trường quốc tế của CII. Những kết quả này sẽ tạo thêm động lực để chúng ta vững vàng bước vào năm 2018, một năm có ý nghĩa lớn trong chặng đường phát triển sắp tới của công ty. Kính thưa quý vị cổ đông, Kết quả kinh doanh Công ty đạt được là quá trình triển khai theo đúng mô hình hoạt động đầu tư của công ty và các chiến lược tài chính cũng như sự quyết tâm của Ban lãnh đạo công ty, sự nỗ lực làm việc không ngừng của toàn thể cán bộ công nhân viên tại Công ty, năm 2017, lợi nhuận sau thuế công ty mẹ đạt 1.520 tỷ đồng, hoàn thành vượt 5,8% so với kế hoạch lợi nhuận năm 2017 đã được Đại Hội Đồng Cổ Đông thông qua.
NÊN TẢNG VỮNG CHẮC, VƯƠN TỚI THÀNH CÔNG Thay mặt HĐQT, Tôi tin tưởng sẽ vượt qua thách thức và cùng toàn thể cán bộ công nhân viên công ty triển khai các chiến lược phát triển đề ra trong năm 2018 để đạt được những kết quả như mong đợi. Cuối cùng, tôi xin gửi lời cảm ơn chân thành đến các thành viên HĐQT, Ban Điều hành và toàn thể cán bộ, công nhân viên Công ty đã nỗ lực không ngừng để hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ. Tôi xin cảm ơn sự tin tưởng và ủng hộ của các đối tác và quý cổ đông trong những năm qua. Một lần nữa, tôi tin rằng, với giá trị và thành quả công ty đã đạt được sẽ làm tiền đề cho Công ty vượt qua mọi khó khăn thách thức và chúng ta sẽ gặt hái nhiều thành quả hơn nữa trong năm 2018. 3