THÔNG ĐIỆP TỪ CHỦ TỊCH HĐQT

Kính gửi Quý Cổ Đông,

Thay mặt Hội Đồng Quản Trị ("HĐQT") và Ban Lãnh Đạo Công Ty Cổ Phần Đầu Tư Hạ Tầng Kỹ Thuật TP. HCM ("CII"), Tôi xin gửi tới Quý Cổ Đông lời chào trân trọng cùng lời chúc sức khoẻ, hạnh phúc và thành công!

Thưa Quý vị,

Năm 2020, CII triển khai thực hiện kế hoạch kinh doanh trong bối cảnh chung có nhiều thách thức và biến động (dịch bệnh Covid, thị trường tín dụng siết chặt, khung pháp lý liên quan đến việc phát triển các dự án bất động sản vẫn chưa rõ ràng, v.v.). Tuy nhiên, với chiến lược bài bản, với sự chủ động thực hiện tái cơ cấu công ty trong những năm trước, cùng với sự nỗ lực, đoàn kết, sáng tạo của toàn thể cán bộ công nhân viên công ty cũng như sự lãnh đạo sát sao của Ban Điều Hành công ty, CII đã tiếp tục vượt qua mọi khó khăn và gặt hái được nhiều thành quả tích cực trong từng lĩnh vực hoạt động của mình. Cụ thể:

Đối với lĩnh vực đầu tư và phát triển các dự án trọng điểm:

• Các dự án cầu đường: i) doanh thu thu phí từ các trạm hiện hữu vẫn giữ ổn định ở mức khoảng 795 tỷ đồng, tương đương doanh thu thu phí 2019 và ii) các dự án đang triển khai xây dựng như Trung Lương – Mỹ Thuận, Mở rộng Quốc lộ 60 đều đảm bảo tiến độ thi công, hoàn thành công tác thông xe/thông tuyến như kế hoạch đã đề ra.

• Các dự án bất động sản: i) tập trung phát triển và hoàn thành toàn bộ/hoặc một phần dự án Diamond Riverside, Sơn Tịnh, ii) triển khai mạnh các dự án trong Khu đô thị mới Thủ Thiêm, iii) đưa vào khai thác cao ốc văn phòng 152 Điện Biên Phủ, iv) hoàn tất việc thoái vốn cao ốc 70 Lữ Gia và dự án NBB4, (v) cơ bản hoàn tất giai đoạn pháp lý ban đầu của NBB2, NBB3 và De Lagi.
• Các dự án nước sạch: i) tổng doanh thu thuần từ mảng nước đạt gần 200 tỷ đồng, tăng 11% so với năm ngoái, trong đó khoảng 70% đến từ dự án nhà máy nước Tân Hiệp, ii) đạt được thành công trong việc giảm tỷ lệ thất thoát nước của một số dự án, ví dụ dự án nhà máy nước Gia Lai giảm từ khoảng 57% xuống còn khoảng 38%, và iii) đã thực hiện xây dựng mạng lưới cấp nước trên địa bàn huyện Củ Chi, đảm bảo 100% hộ dân được tiếp cận và sử dụng nước sạch.

Đối với lĩnh vực huy động vốn:

• Bằng cách vận dụng linh hoạt các công cụ tài chính để tìm kiếm và mở rộng các kênh huy động vốn đầu tư trong năm vừa qua, CII đã thành công trong việc huy động hơn 5.600 tỷ đồng với chi phí vốn hợp lí nhằm phục vụ cho các hoạt động tái cơ cấu nguồn vốn và triển khai các dự án trọng điểm. Bên cạnh đó, công ty CII cũng đã cơ cấu thành công các khoản vay ngắn hạn thành dài hạn, phù hợp với tiến độ thi công, xây dựng và quyết toán công trình, lành mạnh hóa chỉ số thanh toán của công ty.

Kính thư Quý Cổ Đông,

Nhờ vào những thành quả đã đạt được trong năm 2020, tổng doanh thu năm 2020 của CII đạt khoảng 6.785 tỷ đồng, tăng khoảng 94% so với 2019 và khoảng 17% so với kế hoạch đầu năm. Đồng thời, kết quả lợi nhuận sau thuế của cổ đông công ty mẹ (trước khi phân bổ lợi thế thương mại) đạt 532 tỷ đồng, tăng 22% so với 2019 và đạt 66% kế hoạch năm 2020 đã được Đại Hội Đồng Cổ Đông giao phó. Ngoài ra, tổng tài sản tại 31/12/2020 không thay đổi nhiều so với cùng kỳ năm 2019. Tuy nhiên, cơ cấu nguồn vốn đã có sự thay đổi rõ rệt, tỉ lệ nợ ngắn hạn/nợ dài hạn 2020 giảm 53% so với 2019, qua đó nâng cao hơn nữa sức khỏe tài chính và hiệu quả sử dụng nguồn vốn của CII.

Bước sang năm 2021, kinh tế Việt Nam và thế giới vẫn còn gặp nhiều khó khăn thách thức bởi dịch bệnh virus Corona. Bối cảnh này đặt ra nhiều thách thức đối với hoạt động kinh doanh của Công ty trong năm 2021. Ngoài ra, Công ty cũng sẽ tiếp tục đối mặt với rất nhiều áp lực về tài chính cũng như vướng mắc về pháp lý trong quá trình triển khai dự án, đặc biệt là các dự án bất động sản và dự án BOT hạ tầng giao thông. Tuy nhiên, với chiến lược phát triển đúng đắn và phù hợp với từng giai đoạn phát triển, cũng như sự chuẩn bị một cách tích cực, nghiêm túc cùng với những thành quả đạt được một cách bền vững trong 20 năm qua, Hội Đồng Quản Trị, Ban Điều Hành cùng tập thể cán bộ công nhân viên Công ty quyết tâm và tin tưởng rằng Công ty chúng ta sẽ vững vàng phát triển trong giai đoạn mới và thực hiện thành công kế hoạch sản xuất kinh doanh đã đề ra.

4
Thay mặt các thành viên HĐQT, Ban Điều Hành cùng toàn thể cán bộ, công nhân viên công ty, tôi xin gửi lời tri ân sâu sắc vì sự tin tưởng, ủng hộ của các đối tác và Quý Cổ Đông trong những năm qua đặc biệt là năm 2020. Một lần nữa, tôi tin rằng, với sự tín nhiệm của Quý vị, Công Ty sẽ vượt qua mọi khó khăn, thách thức và sẽ tập trung nguồn lực đầu tư vào các dự án trọng điểm có quy mô lớn, có tỷ suất lợi nhuận tốt để đạt được những kết quả như mong đợi trong năm 2021 và những năm sắp tới.
TP. Hồ Chí Minh, ngày 02 tháng 04 năm 2021
CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
LÊ VŨ HOÀNG
5