Thay mặt Hội Đồng Quản Trị và Ban Lãnh Đạo Công Ty Cổ Phần Đầu Tư Hạ Tầng Kỹ Thuật TP.HCM,
tôi xin gủi tói Quý Cổ Đông lời chào trân trọng cùng lời chúc súc khỏe, hạnh phúc và thành công.

Năm 2023, kinh tế thế giói tiếp tục đối mặt với nhiều khó khăn, thách thức do tống cầu suy giảm; lạm
phát đã hạ nhiệt nhưng vẫn ở múức cao; chính sách tiền tệ thắt chặt, nợ công thế giói tăng lên mức
kỷ lục, bất ổn địa chính trị, an ninh lương thục, thiên tai, biến đổi khí hậu... ngày càng gia tăng. Điều
này đã gây ra nhiều khó khăn cho các doanh nghiệp Việt Nam nói chung và ƠIll nói riêng. Tuy nhiên,
với sự chủ động và chiến lược bài bản trong việc thực hiện tái cơ cấu, cùng với sự nỗ lực, đoàn kết,
sáng tạo của Ban Điều Hành cũng như toàn thể cán bộ công nhân viên, ƠIl đã tiếp tục vượt qua khó
khăn và gặt hái được một số thành quả tích cựục trong từng lĩnh vực hoạt động của mình. Cụ thể:

Phối hợp với Cơ quan Nhà nưóc có thẩm quyền thực hiện nâng giá vé thu phí tại các Dụ Án BOT
Mở Rộng Quốc Lộ 1 (Ninh Thuận 2) Và Dụ Án BOT Cầu Cổ Chiên kể từ ngày 29/12/2023.

Hoàn tất việc nhận chuyển nhượng cổ phần Dự Án Cao Tốc Trung Lương - Mỹ Thuận và thực hiện
hợp nhất dự án từ tháng 10/2023.

Nghiên cúu các dự án BOT mới như dự án cao tốc Trung Lương - Mỹ Thuận giai đoạn 2, dự án
Cầu Thủ Thiêm 4, dự án các nút giao HƠCM...

Tiếp tục triển khai công tác bàn giao sản phẩm tại dụ án The River Thủ Thiêm, D'Verano, và Căn
hộ 152 Điện Biên Phủ.

- Đẩy mạnh công tác kinh doanh và cho thuê mặt bằng tại dự án Cao ốc Văn Phòng ƠIl Tower.

- Tiếp tục triển khai công tác giải phóng mặt bằng, thi công và bán hàng tại dự án khu dân cư Sơn
Tịnh - Quãng Ngãi.

- Đẩy mạnh công tác giải phóng mặt bằng và thi công tại dự án Khu nghỉ dưỡng cao cấp kết hợp

khu dân cu De Lagt - Bình Thuận.

- Nỗ lực hoàn thiện hồ sơ pháp lý tại dựụ án NBB2, NBBS, và Khu nghỉ dưỡng cao cấp kết hợp khu
dân cu De Lagt.

- Trong năm 2023, CIIl đã huy động được 16.354 tỷ đồng từ các tổ chức tài chính và phát hành thành
công lô trái phiếu chuyển đối với tổng giá trị phát hành 2.813 tỷ đồng. Việc huy động thành công
nguồn vốn lớn từ thị trường tài chính trong bối cảnh kinh tế Việt Nam gặp nhiều khó khăn và rủi ro
nợ xấu tăng cao đã khẳng định năng lục của ƠIl trong việc quản trị tài chính cũng như sự hiệu quả
trong hoạt động đầu tu.

10 I Bóo cóo Thường niên CIll 2023

THÔNG ĐIỆP
CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

Kính thưa Quý Có Đông,

Trải qua hơn hai mươi năm hình thành và phát triển, ƠIll đã, đang và sẽ phấn đấu để tiếp tục là công
ty tư nhân lớn và uy tín nhất trong lĩnh vục phát triển cơ sở hạ tầng tại Việt Nam. Với danh mục các
dự án đầu tư hiệu quả, Công Ty đã định hình được mô hình hoạt động và có nhiều đối tác chiến lược
trong và ngoài nước quan tâm đầu tư. Bước sang năm 2024, Oông Ty tiếp tục nghiên cúu đầu tư các
dụ án hạ tầng giao thông mới, đồng thời, đa dạng hóa phương thức huy động vốn (ổn định và hiệu
quả hơn) để đáp úng quy mô dự án đầu tư ngày càng gia tăng. Bằng kinh nghiệm và sự quyết tâm
của Ban Lãnh Đạo Công Ty, sự tín nhiệm của các cổ đông, cũng như sự đồng lòng của toàn thể cán
bộ nhân viên, tôi tin rằng, Công Ty sẽ vượt qua mọi khó khăn, thách thúc, vững vàng phát triển trong
giai đoạn mới và thực hiện thành công kế hoạch đề ra trong năm 2024.

Thay mặt các thành viên Hội Đồng Quản Trị, Ban Điều Hành cùng toàn thể cán bộ nhân viên Công
Ty, tôi xin gửi lời trị ân sâu sắc vì sự tin tưởng, ủng hộ của các đối tác và Quý Cổ Đông trong hơn hai
muơi năm qua, đặc biệt là năm 2023 nhiều biến động.
nh, ngày 20 tháng 03 năm 2024
Ộl ĐÔNG QUẢN TRỊ
- :
e2 Í CÔ PHẦN ĐÂU TƯ \ O
Z HẠ TẦNG KỸ THUẬT|
THÀNH PHÔ

LÊ VŨ HOÀNG

Chương 1

