THÔNG ĐIỆP CỦA CHỦ TỊCH

Kính thưa Quý Cổ đông,

Lời đầu tiên, cho phép tôi hỏi thăm sức khỏe tới các Quý cổ đông cùng gia đình, mong các bạn 
bình an, gia đình an toàn và mạnh khỏe. Việt Nam đã trở lại với trạng thái “bình thường mới” 
nhưng trong bối cảnh đại dịch COVID-19 hoành hành và vẫn đang tiếp tục gây ảnh hưởng nặng 
nề trên toàn thế giới, sức khỏe vẫn là yếu tố quan trọng được đặt lên hàng đầu. 

Tập đoàn Công nghệ CMC đã đặt ra những mục tiêu đầy thách thức cho giai đoạn 2020-2023 với 
những dấu mốc như quy mô 1 tỷ USD và nhân sự 10,000 người, và đang tất bật cho kế hoạch kinh 
doanh để đạt được điều đó. Tuy nhiên, đại dịch COVID-19 là khó khăn bất ngờ, bất khả kháng xảy 
ra với tất cả doanh nghiệp Việt Nam và trên thế giới, và chắc chắn có tác động đến CMC, đặc biệt 
là trong quý 4 năm tài chính 2019. Kết thúc năm tài chính 2019, doanh thu toàn Tập đoàn đạt 5381 
tỷ đồng, lợi nhuận trước thuế đạt 309 tỷ đồng(*). 

Kết quả kinh doanh này có thể chưa đạt 100% kỳ vọng của chúng ta, nhưng như trong lá thư của 
Chủ tịch gửi tới các cán bộ nhân viên CMC giữa “đỉnh dịch” COVID-19, điều quan trọng hơn là tôi 
muốn chúng ta hãy đoàn kết “3000 người như một”. Bằng các sáng kiến sáng tạo, bằng trí tuệ và 
tài năng, với quyết tâm sát cánh cùng công ty, tôi tin là CMC của chúng ta sẽ vượt qua cơn bão 
này, chủ động sáng tạo biến nguy thành cơ, tìm kiếm các cơ hội mới, cách làm mới, cải tiến sáng 
tạo để có thể tạo ra những sản phẩm dịch vụ hữu ích, góp phần giúp đất nước, khách hàng chiến 
thắng được đại dịch, tiết kiệm được chi phí, nâng cao được năng suất lao động để cùng vượt qua 
thách thức và trong hoàn cảnh khó khăn nhưng tôi và chắc chắn quý cổ đông rất vui khi gần 3000 
cán bộ nhân viên ủng hộ mỗi người một ngày lương đóng góp 3 tỷ đồng cho 3 bệnh viện ở tuyến 
đầu chống dịch COVID-19.

Tại thời điểm này, Tập đoàn CMC đã xây dựng xong kế hoạch kinh doanh cho năm 2020, đồng 
sức đồng lòng cùng nhau chèo lái qua sóng dữ với tinh thần chiến binh quyết chiến và không lùi 
bước. Tập đoàn CMC tự hào khi có những “chiến binh” quả cảm như vậy, chính trong lúc này, các 
bạn đã phát huy 4 giá trị cốt lõi của CMC: Sáng tạo, Tốc độ, Cam kết và Hướng khách hàng. Đặc 
biệt hơn, các bạn luôn giữ mãi tinh thần “Khát khao” (Aspire) mà các thế hệ người CMC luôn giữ 
gìn, tiếp nối suốt 27 năm qua. Đó là khát khao chinh phục thế giới số, khát vọng hướng tới vị thế 
hàng đầu. “Khát khao” là một điều gì đó đẹp hơn cả sở thích, sâu sắc hơn cả ước mơ, rực cháy 
hơn cả đam mê. Khát khao, là lý tưởng, là mục đích để người ta sống và làm việc, hoàn thiện cuộc 
đời mình.

Với khát khao cháy bỏng, Tập đoàn Công nghệ CMC đang nỗ lực không ngừng nghỉ, vươn mình 
thành tập đoàn toàn cầu, khát khao tạo nên những bước sáng tạo đột phá trong làn sóng công 
nghệ mới, khát khao tiên phong trở thành Tập đoàn số, đi đầu trong chuyển đổi số, cung cấp dịch 
vụ số cho khu vực và thế giới. Tôi tin rằng với khát khao và đam mê, người CMC sẽ cùng nhau 
tạo ra những giá trị vượt trội cho khách hàng, thúc đẩy sự tiến bộ của xã hội, chinh phục được 
thế giới số!

Trân trọng cảm ơn Quý Cổ đông đã luôn tin tưởng vào sự phát triển của Tập đoàn Công nghệ 
CMC.

Một lần nữa, xin chúc toàn thể Quý Cổ đông luôn mạnh khỏe, an toàn. Chúc cho toàn thể nhân loại 
chiến thắng được COVID-19, Việt Nam duy trì được trạng thái bình thường thực sự với nền kinh tế 
phục hồi, tạo đà tăng tốc cho CMC trong năm tài chính 2020!

(*) Số liệu bao gồm Đơn vị liên doanh liên kết.

Chủ tịch HĐQT

Nguyễn Trung Chính

5
Báo cáo Thường niên | 2019
