THÔNG ĐIỆP 

CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

Kính gửi Quý Cổ đông,

Năm tài chính 2024 đã khép lại với biết bao khó khăn và 
biến động của bối cảnh kinh tế – chính trị toàn cầu, 
nhưng cũng để lại những dấu ấn đặc biệt đáng tự hào 
trong hành trình phát triển của Tập đoàn Công nghệ 
CMC.
Dưới tinh thần “Chuyển đổi AI – Enable your AI-X”, gần 
6.000 CBNV tại Việt Nam và quốc tế đã cùng nhau bền 
bỉ, đổi mới và quyết liệt hành động, tạo nên những 
thành quả vững chắc:

•
Doanh thu đạt 9.018 tỷ đồng, tăng trưởng 12% so 
với năm 2023;
•
Lợi nhuận trước thuế 582 tỷ đồng, đạt 100% kế 
hoạch năm, tăng 6% so với cùng kỳ;
•
EBITDA đạt 987 tỷ đồng, tiếp tục phản ánh hiệu quả 
và sức khỏe tài chính của Tập đoàn.

Năm 2024 cũng là năm đánh dấu một bước ngoặt chiến 
lược khi CMC công bố Chiến lược Chuyển đổi AI – 
Enable your AI-X, khẳng định vai trò tiên phong của 
CMC trong hành trình đưa công nghệ trí tuệ nhân tạo 
“Make in Vietnam – Made by CMC” vào mọi lĩnh vực 
thiết yếu.

CMC đã mở rộng thành công dấu ấn ra thị trường quốc 
tế với việc ra mắt CMC Korea tại Seoul, khai trương văn 
phòng thứ ba tại Tokyo, Nhật Bản, tiếp tục hiện thực 
hóa chiến lược Go Global – đưa trí tuệ Việt Nam chinh 
phục thị trường toàn cầu.

Đặc biệt, trong những ngày đầu của năm tài chính 
2025, CMC vinh dự được Chính phủ giao hai trọng trách 
quốc gia:

•
CMC Cloud – nền tảng điện toán đám mây tiên 
phong tại Việt Nam;
•
Hệ sinh thái mở C.OpenAI – ứng dụng 25 công 
nghệ lõi AI phục vụ các bài toán lớn của Chính phủ 
và doanh nghiệp, trong đó có C-LS, nền tảng AI 
giúp rà soát mâu thuẫn pháp lý trong văn bản quy 
phạm pháp luật.

Thành quả này không chỉ là sự ghi nhận cho năng lực 
công nghệ của CMC, mà còn là lời khẳng định cho khát 
vọng phụng sự quốc gia bằng trí tuệ Việt.

Một cột mốc mang tính biểu tượng trong năm 2025 là 
sự kiện Khởi công Tổ hợp Không gian Sáng tạo CMC – 
CCS Hà Nội vào ngày 1/6 – dự án hội tụ tầm nhìn dài 
hạn, công nghệ hiện đại và khát vọng kiến tạo tương 
lai. Sự kiện có sự hiện diện và chứng kiến của Thủ 
tướng Chính phủ Phạm Minh Chính, các lãnh đạo bộ, 
ban, ngành và các đối tác chiến lược như Samsung 
Vietnam, Samsung SDS Vietnam, cùng hơn 200 khách 
mời quan trọng. CCS Hà Nội được kỳ vọng sẽ là “trái 
tim số” trong chiến lược AI.X, nơi quy tụ 5.000 kỹ sư 
công nghệ, vận hành hệ sinh thái AI mở của Việt Nam.
Cuối tháng 6/2025, Tập đoàn Công nghệ CMC cũng 
chính thức được Ban Quản lý Khu CNC TP.HCM (SHTP) 
chấp thuận đầu tư dự án CMC Hyperscale Data Center 
trị giá hơn 250 triệu USD – công trình hạ tầng số trọng 
điểm tại cửa ngõ Đông Sài Gòn. Dự án này chính là cú 
hích để CMC triển khai hạ tầng siêu dữ liệu, dẫn dắt 
chiến lược Chuyển đổi AI – Go Global, góp phần đưa 
Việt Nam vươn lên bản đồ công nghệ thế giới.

Bước vào năm tài chính 2025, CMC đón nhận những tín 
hiệu tích cực từ môi trường chính sách và định hướng 
chiến lược của quốc gia. Đặc biệt, hai nghị quyết quan 
trọng vừa được Bộ Chính trị ban hành:

•
Nghị quyết 57 về đột phá phát triển khoa học, công 
nghệ, đổi mới sáng tạo và chuyển đổi số quốc gia;
•
Nghị quyết 68 về phát triển kinh tế tư nhân, xem 
Kinh tế tư nhân là một động lực quan trọng nhất.

Với thông điệp hành động của năm tài chính 2025: 
“AI-X: Empowering Collaboration in the Intelligent 
Age” (AI-X: Kết nối trí tuệ, tạo dựng tương lai), chúng 
tôi xác định đây sẽ là năm bản lề, mở rộng hệ sinh thái 
cộng tác AI, quy tụ đối tác – khách hàng – nhân tài 
cùng chung khát vọng vì một Việt Nam số, một tương 
lai số có bản sắc.

Tuy nhiên, chúng ta cũng phải đối mặt với nhiều bất 
định: xung đột địa chính trị tại nhiều khu vực, rủi ro về 
chuỗi cung ứng và cạnh tranh toàn cầu ngày càng 
khốc liệt. Trong bối cảnh đó, HĐQT và Ban Lãnh đạo 
Tập đoàn vẫn kiên định theo đuổi các mục tiêu tăng 
trưởng đầy thách thức:

•
Doanh thu 10.810 tỷ đồng (tăng 20%),
•
EBITDA hơn 1.200 tỷ đồng (tăng 22%).

Tôi tin tưởng rằng: với nền tảng công nghệ vững chắc 
được gây dựng trong suốt hơn 32 năm qua, cùng với ý 
chí kiên cường, trí tuệ và tinh thần đổi mới không 
ngừng của toàn thể CBNV, đặc biệt là sự đồng hành, tin 
tưởng và cam kết lâu dài từ Quý cổ đông, CMC sẽ 
không chỉ đạt được các mục tiêu tài chính, mà còn góp 
phần tạo dựng vị thế công nghệ Việt Nam trên bản đồ 
thế giới.

Trân trọng cảm ơn và kính chúc Quý vị một năm tài 
chính mới nhiều sức khỏe, hạnh phúc và thành công.

Đây là những cơ hội lớn cho các doanh nghiệp công 
nghệ tư nhân như CMC tận dụng thời cơ để đẩy mạnh 
phát triển công nghệ, sản phẩm – dịch vụ, mở rộng thị 
trường và tăng trưởng kinh doanh bền vững.

CMC CORPORATION 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 7
