Thông điệp
Chủ tịch HĐQT

Kính thưa Quý Cổ đông,

2021 tiếp tục là một năm khó khăn đối với tất cả 
chúng ta khi dịch Covid bùng phát và diễn biến 
phức tạp trên toàn cầu. Giữa làn sóng dịch bệnh 
và khủng hoảng kinh tế, Việt Nam kiên cường 
vượt qua và trở thành một trong số ít những 
quốc gia phòng, chống dịch bệnh tốt nhất thế 
giới. Đầu thư, tôi muốn gửi lời chúc sức khỏe đến 
quý cổ đông và gia đình. Sức khỏe luôn là vốn 
quý nhất để chúng ta có thể vững vàng trước 
những cơn bão có thể đến bất cứ lúc nào.

Năm qua, những ảnh hưởng của dịch bệnh tới 
nền kinh tế nói chung và ngành công nghệ nói 
riêng rất lớn. Nhưng đội ngũ CMC vẫn luôn tự tin, 
lạc quan, bình tĩnh biến nguy thành cơ, nhanh 
chóng triển khai chiến lược chuyển đổi phù 
hợp với tình hình. Tập đoàn Công nghệ CMC nỗ 
lực đối mặt với khó khăn để giữ phong độ ổn 
định trong các mặt hoạt động. Với doanh thu 
thuần(*) tăng thêm 5% lên mức hơn 5.666 tỷ 
đồng, song việc tối ưu trong mọi hoạt động đã 
giúp lợi nhuận sau thuế tăng trưởng tới 16% lên 
mức hơn 241 tỷ đồng. Trong quy luật cạnh trạnh 
tự nhiên, CMC vẫn vững vàng tận dụng cơ hội để 
khẳng định vị thế dẫn đầu.

Bên cạnh đó, CMC ý thức thực hiện trách nhiệm 
xã hội. Tính đến cuối tháng 6/2021, Tập đoàn 
ủng hộ gần 20 tỷ đồng cho hoạt động phòng, 
chống dịch Covid của cả nước. Người CMC cũng 
thuộc nhóm được tiêm vaccine đầu tiên để bảo 
vệ sức khỏe bản thân, phòng lây nhiễm cho cộng 
đồng. Chúng ta chung tay thực hiện những cam 
kết trách nhiệm đối với xã hội, giúp cộng đồng 
hiểu rằng CMC luôn hướng đến những điều tốt 
đẹp nhất cho đất nước.

Đứng trước giai đoạn 2021-2025 với nhiều thử 
thách mới, các “chiến binh áo xanh” sẽ tiếp tục 
phát huy bốn giá trị cốt lõi của CMC: Sáng tạo, 
Tốc độ, Cam kết và Hướng khách hàng, từ đó tạo 
ra bệ phóng hướng tới mục tiêu doanh thu 1 tỷ 
USD và nhân sự 10.000 người. Ngoài ra, chúng 
ta cần một liều vaccine mạnh hơn, đó là tinh 

thần “Khát khao” (Aspire) mà các thế hệ 
đã luôn truyền lại ngọn lửa trong suốt 28 
năm qua. 

Người CMC giờ đây không chỉ mang khát 
vọng bước tiếp tới vị thế hàng đầu, mà còn 
là lý tưởng chung phục vụ bước chuyển 
mình của dân tộc Việt Nam trong thời đại 
Cách mạng Công nghiệp 4.0. Bằng kinh 
nghiệm và sự hiểu biết sâu sắc với các lĩnh 
vực kinh doanh cốt lõi: Chuyển đổi số, Viễn 
thông và An toàn thông tin, người CMC 
tin rằng có thể sát cánh chính phủ và các 
doanh nghiệp trong nước cũng như nước 
ngoài để cùng phát triển lớn mạnh hơn 
trong tương lai.

Trân trọng cảm ơn Quý Cổ đông đã luôn 
tin tưởng vào sự phát triển của Tập đoàn 
Công nghệ CMC!

Tôi và người CMC sẽ khẳng định vai trò 
của một doanh nghiệp số thế hệ mới, luôn 
tiên phong trong đổi mới quản trị, nâng 
cao chất lượng dịch vụ, hướng khách hàng 
và trọng dụng nhân sự tài năng… để đem 
những giá trị bền vững đến với cộng đồng, 
đến với quý cổ đông và nhà đầu tư.

Một lần nữa, xin chúc toàn thể Quý Cổ 
đông luôn mạnh khỏe, an toàn. Chúc cho 
người dân Việt Nam sẽ kiên cường chiến 
thắng dịch bệnh, tiến tới phục hồi nền kinh 
tế nước nhà nói chung và tiếp sức cho đà 
tăng trưởng của Tập đoàn Công nghệ CMC 
nói riêng.

Trân trọng cảm ơn!

Chủ tịch HĐQT
Nguyễn Trung Chính

(*) Bao gồm các chỉ tiêu của công ty liên doanh, liên kết và nội bộ.

7 
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN
