THÔNG ĐIỆP 
CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

Kính gửi Quý Cổ đông, Quý Khách hàng, đối tác của CMC,

Điểm sáng năm nay là sự tăng trưởng doanh thu của Khối 

Hạ tầng số với Doanh thu và lợi nhuận tăng lần lượt là 9% 

Năm 2023, bối cảnh chính trị và kinh tế trên toàn cầu tiếp 

và 22% so với cùng kỳ. Khối Công nghệ & Giải pháp cũng 

tục đối mặt với nhiều khó khăn và thách thức: Tăng 

có sự phát triển vượt bậc với lợi nhuận năm tăng trưởng 

trưởng GDP, thương mại và đầu tư sụt giảm; Nợ xấu tăng; 

37% nhờ loạt hoạt động đầu tư có hiệu quả như tăng cường 

Lạm phát vẫn duy trì ở mức cao; Xung đột địa chính trị và 

đứt gãy chuỗi cung ứng lan trải trên diện rộng. Tại Việt 

công nghệ, điều chỉnh chiến lược kinh doanh và cải thiện bộ 

máy tổ chức một cách hiệu quả. Với động lực tăng trưởng 

Nam, cộng đồng doanh nghiệp Việt tiếp tục đối diện với 

chính đến từ thị trường Nhật Bản, Hàn Quốc và APAC, Khối 

những biến động của tình hình chính trị - xã hội thế giới, 

Kinh doanh Quốc tế cũng ghi nhận kết quả tăng trưởng duy trì 

nguy cơ suy thoái kinh tế tác động toàn cầu dẫn đến tốc 

hai con số. Bên cạnh đó, Khối Nghiên cứu và Giáo dục cũng 

độ tăng trưởng GDP của cả nước đạt 5,05%, thấp hơn 

mục tiêu 6,5%.

phát triển mạnh mẽ và đạt nhiều dấu ấn lớn. Trường Đại học 

CMC đã thu hút gần 1.000 thí sinh trúng tuyển và nhập học 

khoá 2, tăng gần 290% so với năm 2022. Trong khi đó, Viện 

Giữa khó khăn chung của nền kinh tế vĩ mô trong nước và 

Nghiên cứu và Ứng dụng công nghệ CMC (CMC ATI) đã phát 

thế giới, Tập đoàn công nghệ CMC đã thay đổi trạng thái 

triển hơn 20 giải pháp mang tính ứng dụng cao và đã được 

để tập trung vào điểm mạnh của mình, vượt qua thách 

thức để xây dựng kỳ vọng về tiềm năng của Trí tuệ nhân 

vinh danh ở nhiều giải thưởng lớn như: Giải pháp nhận diện 

khuôn mặt CIVAMS của ATI đã lọt Top 1 Việt Nam và Top 12 

tạo (AI) và Chuyển đổi số. Nhờ đó, CMC đã lọt vào Top 2 

thế giới Công nghệ nhận dạng khuôn mặt AI FaceID theo 

Thương hiệu Công nghệ có chỉ số sức mạnh Thương hiệu 

đánh giá của Viện Tiêu chuẩn và Công nghệ quốc gia Mỹ 

cao nhất Việt Nam 2023 theo danh sách được công bố 

(NIST). Cuối năm 2023, CMC vinh dự nhận 3 giải thưởng tại 

bởi Brand Finance - Hãng tư vấn định giá thương hiệu 

hàng đầu thế giới. Đồng thời, CMC nằm trong Top 10 Nơi 

Make in Vietnam do Bộ TTTT trao tặng, gồm: CMC Cloud - 

Giải Bạc sản phẩm Kinh tế số; CMC Notary - Top 10 sản phẩm 

làm việc tốt nhất Việt Nam năm 2023 - Ngành Công nghệ 

số xuất sắc cho Xã hội số và CMC Robotics Processing 

thông tin, Viễn thông do Viet Research bình chọn.

Automation – Top 10 Sản phẩm công nghệ số xuất sắc cho 

thị trường nước ngoài.

Năm tài chính 2023, doanh thu thuần hợp nhất của CMC 

cán mốc 8.059 tỷ đồng, đạt 79% kế hoạch mục tiêu và 

Có thể nói, năm tài chính 2023 là một năm bùng nổ nhiều sự 

83% kế hoạch cơ sở, lợi nhuận sau thuế hợp nhất đạt 401 

kiện ghi dấu sự vươn mình của CMC ra thị trường quốc tế tạo 

tỷ đồng, hoàn thành 98,6% so với kế hoạch. Dù không 

đà cho sự phát triển năm tài chính 2024. Vừa qua, sự ra mắt 

hoàn thành được kế hoạch đề ra từ đầu năm nhưng 

của CMC Korea đánh dấu một bước tiến mới trong hành trình 

những điều chỉnh quan trọng về chiến lược đã giúp 

chúng tôi ghi nhận nhiều kết quả khả quan từ thị trường 

“Go Global” của Tập đoàn. Trong năm tới đây, chúng tôi sẽ 

tiếp tục mở rộng thị trường tại những khu vực công nghệ 

quốc tế và nhiều bước tiến trong phát triển sản phẩm 

trọng điểm của thế giới như: Nhật Bản, APAC, châu Âu và Mỹ. 

công nghệ, đặc biệt là các dịch vụ, sản phẩm công nghệ 

Ở thị trường quốc tế, CMC đặt trọng tâm gia tăng thị phần, 

AI. Ghi nhận kết quả tích cực mà CMC đạt được trong 

mang các giải pháp công nghệ chất lượng cao đến khách 

năm tài chính 2023, Forbes Việt Nam đánh giá CMC là 1 

trong 50 công ty trị giá nhất trên thị trường chứng khoán 

hàng quốc tế, nối dài hành trình đầy cảm hứng vươn mình 

khỏi biên giới Việt Nam. Hành trình hơn 20 năm vươn tầm ảnh 

năm 2023. CMC cùng với FPT là 2 công ty công nghệ duy 

hưởng ra ngoài biên giới Việt Nam của CMC chưa từng dừng 

nhất lọt danh sách này.

lại và sẽ mạnh mẽ hơn trong giai đoạn 2024-2028. Vì vậy, 

6
2023

CMC xác định kiên trì thực hiện các giải pháp đồng bộ, toàn 

diện để phát triển một Trái đất xanh được tạo dựng nên bởi 

Công nghệ số Xanh và nền Kinh tế Xanh với trọng tâm là các 

dịch vụ sản phẩm công nghệ AI. 

Để chạm đến các cột mốc tăng trưởng mới, CMC dựa vào 02 

đòn bẩy: Phát huy tiềm năng nguồn nhân lực mạnh mẽ và 

không ngừng mở rộng hệ sinh thái sản phẩm áp dụng các 

giải pháp công nghệ tiên tiến với nòng cốt là các công nghệ 

lõi ứng dụng AI do CMC nghiên cứu và làm chủ. Về quản trị, 

năm 2024 tập đoàn CMC tiếp tục chú trọng việc nâng cao 

chất lượng hệ thống nhân sự và quản trị nhằm tạo đà bứt 

phá và phát huy năng lực của các nguồn lực sẵn có, đồng 

thời phát triển thêm mạng lưới nguồn lực mới. CMC sẽ không 

ngừng nâng cao và tối ưu hóa bộ máy Lãnh đạo, CBNV của 

tập đoàn, hướng tới mục tiêu mở rộng quy mô hơn 10.000 

nhân sự, trở thành một tập đoàn số toàn cầu vào năm 2028.

Thay mặt Hội đồng Quản trị, tôi xin trân trọng cảm ơn sự tín 

nhiệm và ủng hộ của Quý vị Cổ đông, cảm ơn sự hợp tác tích 

cực của khách hàng, đối tác. Đặc biệt, tôi muốn dành lời cảm 

ơn chân thành tới toàn thể CBNV CMC, những người đã cùng 

tôi chung sức đồng lòng cho đến ngày hôm nay.

Kính chúc Quý vị luôn mạnh khỏe, thành công, thịnh vượng 

và hạnh phúc.

Trân trọng cảm ơn.

 
 

Hà Nội, ngày 15 tháng 7 năm 2024

Chủ tịch HĐQT

Nguyễn Trung Chính

7
