THÔNG ĐIỆP 
CỦA CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

Thưa Quý Cổ đông, 
Năm 2019 là năm thứ 2 liên tiếp thị trường bất động sản và các nhà thầu xây 
dựng phải đương đầu với rất nhiều thách thức. Đặc biệt là ở TP.HCM, chỉ có 
04 dự án nhà ở thương mại được chấp thuận chủ trương đầu tư và công nhận 
chủ đầu tư, 16 dự án nhà ở thương mại được chấp thuận đầu tư, giảm lần lượt 
85% và 80% so với năm 2018. Trong bối cảnh đó, số lượng doanh nghiệp xây 
dựng và bất động sản phải tạm dừng hoạt động hoặc bị giải thể lên đến gần 
1.300 công ty, cao nhất trong nhiều năm gần đây (theo số liệu của Cục Đăng 
ký Quản lý Kinh doanh - Bộ Kế hoạch Đầu tư).

Là một đơn vị xây dựng, Coteccons cũng không ngoại lệ, trong năm qua 
Công ty có rất ít dự án mới được triển khai, nhiều công trình đang thi công 
bị tạm ngưng hoặc kéo dài tiến độ. Chính điều này đã gây ảnh hưởng lớn 
đến doanh thu của Coteccons trong khi chi phí phát sinh tăng làm lợi nhuận 
sụt giảm. Tuy nhiên, chúng ta đã nỗ lực vượt khó và vẫn chứng tỏ vị thế tiên 
phong của một doanh nghiệp đầu ngành khi luôn là sự lựa chọn hàng đầu 
của Chủ đầu tư ở những dự án lớn như Golden Hill, The Spirit of Saigon, The 
Marq và hàng loạt công trình khác… Coteccons tiếp tục đứng đầu các nhà 
thầu cả nước (năm thứ 9 liên tiếp) và nằm trong top 20 doanh nghiệp tư nhân 
lớn nhất Việt Nam. 

Thưa Quý vị,
Bước sang năm 2020, trong diễn biến phức tạp và khó lường của dịch cúm 
nCoV, nền kinh tế đất nước đã và đang bị ảnh hưởng tiêu cực, gia tăng thêm 
khó khăn cho các công ty xây dựng. Tuy nhiên Tôi cho rằng, thị trường là một 
bức tranh sáng tối đan xen, trong thách thức sẽ luôn có rất nhiều cơ hội. Vì 
vậy, Coteccons cần có một chiến lược kinh doanh hợp lý. Chúng ta sẽ không 
tăng trưởng bằng mọi giá mà chỉ chọn lựa những dự án tốt, tập trung vào 
công tác thu hồi công nợ. Ngoài ra, Ban Điều hành đang thực hiện nhiều giải 
pháp quyết liệt để tối ưu hoá bộ máy quản lý, nâng cao năng suất lao động 
nhằm gia tăng biên lợi nhuận. Bên cạnh đó, với mục tiêu đưa Việt Nam sớm 
trở thành quốc gia thịnh vượng vào năm 2045 mà Đảng và Nhà nước đã đặt 
ra, chắc chắn công tác đầu tư cơ sở vật chất (đặc biệt là đầu tư xây dựng 
cơ bản) sẽ ngày càng được chú trọng nhằm giữ vững tốc độ tăng trưởng của 
đất nước. Vì vậy, ngành Xây dựng sẽ còn rất nhiều dư địa để phát triển. Co-
teccons với uy tín và năng lực đã được thể hiện qua nhiều dự án tầm cỡ khu 
vực, cùng đội ngũ nhân sự trẻ trung và Ban lãnh đạo giàu nhiệt huyết, chắc 
chắn sẽ vượt qua giai đoạn khó khăn của thị trường, tiến đến kỷ nguyên tăng 
trưởng bền vững. 

Thay mặt Hội đồng Quản trị, Tôi chân thành gửi lời cảm ơn đến các Quý Cổ 
đông, Khách hàng, Đối tác đã đồng hành cùng chúng tôi trong suốt những 
năm qua. Hy vọng rằng tất cả Quý vị sẽ tiếp tục đoàn kết cùng Ban điều 
hành, chung tay kiến tạo và phát triển Coteccons của tất cả chúng ta ngày 
càng vững mạnh. 

Trân trọng!

 Chủ tịch HĐQT

NGUYỄN BÁ DƯƠNG

4
5
VỮNG VÀNG TRONG THỬ THÁCH
