THÔNG ĐIỆP CỦA 
CHỦ TỊCH HĐQT

THÀNH QUẢ CỦA NỖ LỰC ĐẦU TƯ 
VÀ PHÁT TRIỂN SỨC MẠNH LÕI

Trước khi bình luận về kết quả của năm 2022, tôi muốn nói 
một chút về chuyện trước đó. Nếu quý vị còn nhớ, năm 2021, 
Coteccons đặt phương châm là ổn định. Chúng tôi đã định 
hướng được hành trình mới cho Coteccons, nhưng hiểu rằng chỉ 
có thể theo đuổi được những mục tiêu dài hạn khi đã có những 
nền tảng cốt yếu của một doanh nghiệp có nội lực thực thụ.

Do đó, chúng tôi quyết tâm xây dựng lại sự bình ổn từ bên trong sau nhiều xáo 
trộn lớn. Nhưng suốt 2021, nền kinh tế - xã hội chìm trong đại dịch Covid-19. Khi 
ấy, sau những áp lực lớn thường ngày để giữ cho Coteccons tiếp tục vận hành, tôi 
thường tự hỏi điều gì quan trọng nhất tạo nên sự ổn định đích thực. 

Với những tìm hiểu và trải nghiệm với Coteccons, tôi xác quyết rằng đây chắc chắn 
phải là một doanh nghiệp phát triển dựa trên con người (human-based company). 
Dù không phải là quan điểm gì quá mới mẻ bởi thực ra, hầu hết doanh nghiệp đều 
hiểu rõ con người có tầm quan trọng ra sao trong cơ hội phát triển và thành công. 
Tuy nhiên, để có được sức mạnh thực sự từ con người, cần nhận thức và hành động 
khác. Đó cũng là hành trình đầu tư và phát triển dài hạn, chứ không thể chuyển đổi 
sau một vài ngày.

BOLAT DUISENOV
Chủ tịch HĐQT

Suốt năm 2021, Coteccons đã kiên định nỗ lực với công cuộc tái cấu trúc theo 
định hướng đó và đã đạt được sự ổn định nhất định. Sang năm 2022, chúng tôi 
tiến đến giai đoạn đổi mới. Để phát triển bền vững trong môi trường kinh doanh 
hiện tại và tương lai, nguồn nhân lực của Coteccons cần phải đạt đến phẩm chất 
và năng lực mới. 

Coteccons đang thay đổi. Mới hơn và mạnh hơn mỗi ngày. 
Làm sao để tiếp tục thúc đẩy và quản trị sự thay đổi cũng 
là một nhiệm vụ lớn. Chúng tôi trân trọng sự tin cậy và 
tham gia của tất cả các bên trên hành trình vừa qua của 
Coteccons và tin tưởng vào sự đồng hành tốt đẹp tiếp 
theo trong tương lai.

Với yêu cầu đó, chắc chắn cần những nhân tố mới từ bên ngoài, nhưng chính yếu 
vẫn là nguồn nhân lực Công ty đang có. Tuy nhiên, đây là lúc cần phải dùng tiêu 
chí quan trọng nhất là tính phù hợp, chứ không còn là người mới hay người cũ. 
Công ty phải có con người đúng, nhân tài đúng và trao cho họ cơ hội. Vì vậy, để 
là người phù hợp, ngoài tài năng, còn phải có ý chí sẵn sàng đương đầu với thử 
thách, đón nhận yêu cầu thay đổi, làm việc dưới áp lực lớn và cởi mở để chia sẻ, 
cộng hưởng cùng tập thể.

COTECCONS 
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN NĂM TÀI CHÍNH 2023
7
8
SỐNG 19
