THÔNG ĐIỆP 
CỦA CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

Thưa Quý Cổ đông,

Năm 2018 là một năm đầy khó khăn của các doanh nghiệp bất động sản do 
chính sách về quản lý đất công ngày càng được thắt chặt, gây ảnh hưởng lớn 
đến việc cấp phép và phê duyệt dự án mới. Bên cạnh đó, các Chủ đầu tư còn 
đứng trước nhiều thách thức khi Ngân hàng Nhà nước tiếp tục hạn chế tín 
dụng vào thị trường bất động sản. Vì vậy, đa số công ty xây lắp rơi vào tình trạng 
thiếu nguồn công việc, không thể hoàn thành kế hoạch sản xuất kinh doanh.

Là một doanh nghiệp xây dựng, Coteccons cũng không ngoại lệ. Dù Công ty 
vẫn hoàn thành kế hoạch đã đặt ra nhưng tốc độ tăng trưởng năm 2018 không 
bằng những năm trước đó. Tuy nhiên, Chúng ta vẫn tiếp tục khẳng định vị thế 
tiên phong khi lần thứ 8 liên tiếp đứng đầu các nhà thầu cả nước, xếp hạng thứ 
13 trong Top 50 Doanh nghiệp tư nhân lớn nhất Việt Nam. Coteccons còn là 
công ty xây dựng duy nhất trên thị trường chứng khoán nhiều năm liền đạt lợi 
nhuận trên 1.000 tỷ đồng.

Thưa Quý vị,

Bước sang năm 2019, với tình hình kinh tế còn nhiều ẩn số, chắc chắn 
Coteccons sẽ phải quyết liệt cải tiến hơn nữa. Chúng ta sẽ tối ưu hóa mô hình 
Design & Build, tập trung nâng cao năng suất lao động. Ngoài ra, với nền tảng 
tài chính vững chắc, Công ty sẽ đẩy mạnh hoạt động đầu tư bất động sản. 
Việc đầu tư này sẽ không mang lại kết quả ngay, làm giảm lợi nhuận tài chính 
trong ngắn hạn nhưng sẽ tạo ra nguồn thu ổn định trong những năm tiếp 
theo. Chúng ta cũng sẽ nghiên cứu việc sáp nhập một số doanh nghiệp xây 
dựng nhằm chiếm lĩnh thị phần và mở ra giai đoạn tăng trưởng mới… Có thể 
nói, đây chính là những hành trang vô cùng giá trị để Công ty có thể tiếp tục 
dẫn đầu và bứt phá mạnh mẽ hơn trong tương lai.

Sự đồng hành của Quý Cổ đông, Khách hàng, Đối tác là điều kiện tiên quyết 
để Coteccons thực hiện thành công những chiến lược đã đặt ra. Thay mặt Hội 
đồng Quản trị, Tôi chân thành cảm ơn toàn thể Quý vị. Hy vọng rằng tất cả 
Quý vị sẽ tiếp tục ủng hộ, chung tay kiến tạo và phát triển Coteccons ngày 
càng vững mạnh. 

Trân trọng!

Nguyễn Bá Dương
Chủ tịch HĐQT

4 5
Báo cáo thường niên 2018
www.coteccons.vn
