THÔNG ĐIỆP TỪ
CHỦ TỊCH HĐQT

4 năm qua đối với Coteccons là hành trình tái tạo doanh 
nghiệp. Lấy tháng 10/2020 - thời điểm Bolat Duisenov chính 
thức tiếp nhận vai trò chủ tịch HĐQT - làm cột mốc, Coteccons 
ngày hôm nay đã định hình rõ nét một “phiên bản” khác. Trong 
đó, những năng lực, phẩm chất và giá trị đã được xem là cốt 
lõi được phát huy lên cấp độ cao hơn. Đồng thời, những tiêu 
chuẩn, màu sắc và năng lượng mới được xây dựng, dung nạp 
và bổ sung. Từ rung chuyển, sang chấn, bắt buộc phải thay đổi 
cho đến tự nguyện và hăm hở thay đổi, hành trình này thực sự 
dữ dội, có thể khiến mái tóc của những người vẫn còn trẻ tuổi 
đổi từ màu đen sang muối tiêu. 

Tôi tự cho phép
mình là
“kẻ mộng mơ”
bởi tôi tin rằng
điều đó đang giúp
tôi nhìn về Công ty
và ngành nghề từ
góc độ mới.”

Ông Bolat Duisenov 

CHỦ TỊCH HĐQT

CHUẨN BỊ CHO
THẾ 
TRẬN 
LỚN

Nhưng đây cũng là một hành trình đầy hứng thú và vinh 
quang. Không chỉ tái tạo doanh nghiệp, mà còn tái tạo cả 
hệ giá trị, niềm tin và lý tưởng của con người. “DNA của người 
Coteccons” ngày nay cũng đã sang phiên bản mới với sức 
mạnh mà chính họ cũng phải ngỡ ngàng.

Kết quả của chiến lược tái tạo đó đã được phản ánh một 
cách đầy đủ và cụ thể bằng sự tăng trưởng bùng nổ trong 
chu kỳ năm tài chính 2023 - 2024. Công ty không chỉ bứt phá 
về doanh thu và lợi nhuận, mà còn gia tăng tính lành mạnh 
của sức khỏe tài chính, sự đa dạng của sản phẩm và dịch 
vụ, sức bật của đội ngũ nhân sự, tính linh hoạt của hệ thống 
quản lý, tinh thần chuyên nghiệp và sắc màu đa dạng trong 
môi trường làm việc… Mọi phương diện đều được nâng cấp 
để hướng tới tầm vóc thực thụ của doanh nghiệp tỷ đô-la với 
khả năng mở rộng mục tiêu chinh phục vượt ngoài biên giới 
Việt Nam.

Với kết quả tốt đẹp của năm qua, Coteccons xem nhiệm vụ 
thiết lập “phiên bản mới” đã hoàn thành. Đây là lúc phải thúc 
đẩy cả tốc độ và cường độ, tiến tới giai đoạn cất cánh mạnh 
mẽ trên tầm cao và quy mô mới. Trong tương lai, Coteccons 
vẫn sẽ liên tục nâng cấp, để không chỉ nắm bắt cơ hội mà còn 
kiến tạo cơ hội, không chỉ tham gia đường đua mà còn đảm 
trách sứ mệnh dẫn đầu, hướng cả “đoàn đua” đến những mục 
tiêu thịnh vượng và nhân văn hơn cho ngành xây dựng và cho 
cả nền kinh tế - xã hội Việt Nam.

Tròn 4 năm trên vai trò người lãnh đạo cao nhất của 
Coteccons, Chủ tịch Bolat Duisenov vẫn luôn nói về quá khứ, 
hiện tại và tương lai của Công ty bằng khí thế và ngữ điệu sôi 
nổi. Những ý tưởng và mục tiêu mới liên tục hình thành cho 
thấy hoài bão mạnh mẽ và trăn trở thường trực về công việc 
của một “người Coteccons” đã đặt Công ty làm phần trọng 
tâm trong lẽ sống của mình.

07
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN NĂM TÀI CHÍNH 2024
06
CÂU CHUYỆN SAU NHỮNG CON SỐ

“KẺ MỘNG MƠ” 
ĐANG ĐI ĐÚNG ĐƯỜNG

QUÊN CUỘC CHẠY ĐUA 
DẪN ĐẦU THỊ TRƯỜNG ĐI!

Những con số về doanh thu, lợi nhuận và hiệu quả kinh doanh 
tất nhiên khiến tôi hạnh phúc. Song, điều khiến tôi còn hạnh phúc 
hơn là sự trưởng thành của đội ngũ và sự gắn kết giá trị của người 
Coteccons. Đây mới thực sự là chìa khóa để mở ra những triển vọng 
lớn hơn và bền vững hơn, thay vì chỉ là sự thăng hoa tức thời hay sự 
phát triển mang tính đánh đổi.

Đà tăng trưởng mạnh mẽ và khí thế hùng tráng như 
đang có khiến Coteccons liên tục nâng cao mục tiêu. 
Gần đây, Công ty có vẻ không còn quan tâm về cuộc 
chạy đua dẫn đầu thị trường (market leader) nữa, 
mà đã nói về vị thế “thủ lĩnh ngành” (industry leader). 
Ông có thể chia sẻ gì về điều này?

mà Coteccons đã đạt được, ông 
chắc chắn là người hạnh phúc nhất. 

Trước thành tựu kinh doanh tốt đẹp 

Ngoài ra, những trải nghiệm và 
kết quả trong năm qua còn có ý 
nghĩa gì với Coteccons từ góc nhìn 

của ông?

4 năm trước, khi mới bắt đầu chiến lược mới và nói về những mục tiêu 
lớn, chúng tôi đã bị nhiều người cho là ảo tưởng và tự tôi cũng gọi 
mình mà “kẻ mộng mơ”. Hẳn là lần đầu tiên trong ngành xây dựng 
Việt Nam, có kẻ “huyên thuyên” về quyết tâm theo đuổi tính minh 
bạch, về sự cấp thiết của thực hành ESG, về tâm nguyện nâng cao 
vai trò và giá trị của lực lượng công nhân… Đối với nội bộ Coteccons, 
đó cũng là lần đầu tiên được nghe nói về những ý tưởng lớn và mục 
tiêu vượt tầm.

Chúng tôi có một mục tiêu tối cao là trở thành doanh 
nghiệp mà từ khách hàng, người tiêu dùng, nhà đầu tư, 
đối tác, cộng đồng - xã hội cho đến nhân viên - người 
lao động đều xem là lựa chọn hàng đầu. Để có thể mang 
lại giá trị thực sự cho tất cả bên liên quan như thế, chúng 
tôi nhận thấy rằng không thể chỉ đơn thuần chăm chú 
với vị thế market leader. Bởi lẽ, để dẫn đầu thị trường, 
nhiều khi phải chạy đua giành lấy thị phần, doanh thu 
và lợi nhuận bằng mọi giá. Cuộc chạy đua đó có thể 
khiến chúng tôi phải lựa chọn phụng sự lợi ích cho bên 
này nhưng phớt lờ thiệt hại, bất lợi cho bên khác. 

Tôi tự cho phép mình là “kẻ mộng mơ” bởi tôi tin rằng điều đó đang 
giúp tôi nhìn về Công ty và ngành nghề từ góc độ mới. Đó cũng là 
phẩm chất khiến chúng tôi dám làm những thứ chưa từng làm. Và 
tôi tin đó mới là động lực để vươn ra khỏi lối mòn, gánh vác được 
áp lực đè nặng và vượt thoát khỏi bão tố đe dọa cả sinh mệnh của 
doanh nghiệp.

Vì vậy, chúng tôi đã phải tư duy theo hướng khác. Thay 
vì chỉ cạnh tranh trên miếng bánh cơ hội đã có, chúng tôi 
nỗ lực xây dựng lợi thế cạnh tranh mới, mở rộng 
cơ hội mới. Thay vì lao vào chạy đua bằng 
cách hạ giá bất chấp để có giá thầu thấp 
nhất, chúng tôi tìm cách nâng cao giá 
trị cho khách hàng. Thay vì trăn trở, 
bức bối với những vấn đề của ngành, 
chúng tôi tìm cách giải quyết vấn đề 
và thúc đẩy nâng cấp tiêu chuẩn 
cho toàn ngành…

Thế nên, kết quả tốt đẹp trong năm qua không chỉ để hạnh phúc và 
tự hào, mà còn giúp xác nhận rằng chúng tôi đang đi đúng hướng. 
Qua đó, cổ vũ người Coteccons dám tiếp tục “mơ” và nỗ lực theo 
đuổi giấc mơ lớn của mình.

Vậy “mộng mơ” có phải là một 
phẩm chất mới cần có và nên có 
trong DNA của người Coteccons?

Theo tôi, có thể nhìn điều này một cách đơn giản và thực tế hơn. Nếu 
như ngày trước, người Coteccons, cụ thể là đội ngũ kỹ sư, chỉ tập 
trung hoàn toàn vào chuyên môn xây dựng, phạm vi quan sát trên 
công trường và giới hạn trong những gì được giao, thì nay rõ ràng 
đã có sự đổi khác. Để nâng cao chuyên môn, cần mở rộng phạm vi 
học hỏi và tương tác. Để phát triển công việc và doanh nghiệp, tầm 
quan sát cần vượt khỏi phạm vi các công trình đơn lẻ và thấy được 
bức tranh lớn của thị trường. Để có sự nghiệp tốt hơn, phải trang bị 
kiến thức mới và năng lực đa dạng chứ không chỉ tâm thế của một 
kỹ sư được giao việc sẵn cho làm. 

Khi quyết liệt tư duy và kiên 
định hành động theo định 
hướng đó, chúng tôi nhận 
ra rằng “ồ, đây thực sự là 
vai trò của người thủ lĩnh, 
người tiên phong”. Thế 
nên, chúng tôi tự nhận 
lãnh sứ mệnh industry 
leader và hiểu rõ rằng 
sứ mệnh lớn luôn 
đi kèm với áp lực, 
thách thức, rủi ro. 

Đó là lý do tôi nói rằng tôi thấy hạnh phúc hơn bởi sự trưởng thành 
và nâng tầm của người Coteccons. Bên cạnh đội ngũ kỹ sư giỏi và 
tận tụy với công việc, chúng tôi có - ngày càng hùng hậu - những 
con người có tinh thần chủ động, kỹ năng lãnh đạo và khao khát 
chinh phục mục tiêu mới. Mọi người có thể cảm nhận được khí thế 
này khi tiếp xúc với hầu hết kỹ sư trẻ của chúng tôi.

09
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN NĂM TÀI CHÍNH 2024
CÂU CHUYỆN SAU NHỮNG CON SỐ
08

“MỘNG MƠ” NHƯNG 
CHÂN LUÔN ĐỨNG VỮNG 
TRÊN MẶT ĐẤT 

Cụ thể hơn, Coteccons đã - 
đang làm gì trên vị thế industry 
leader và xứng đáng được nhìn nhận 

Trước hết, sứ mệnh của industry leader là phải thúc đẩy nâng cấp 
tiêu chuẩn của toàn ngành. Chúng tôi đã khảo nghiệm và thực 
hành nhiều hệ thống tiêu chuẩn mới trên nhiều phương diện, như 
tiêu chuẩn về minh bạch trong quản trị và vận hành, tiêu chuẩn 
về chất lượng xây dựng, tiêu chuẩn an toàn, tiêu chuẩn về chăm 
sóc công nhân - người lao động… 

ở vị thế đó, thưa ông?

Tiếp đến, chúng tôi tiên phong trên nhiều lĩnh vực thị trường, sản 
phẩm và dịch vụ mới. Theo đó, chúng tôi sáng kiến các giải pháp 
mới, ứng dụng công nghệ mới để mang đến cho thị trường và 
khách hàng từ lợi ích đến giá trị cộng thêm.

qua, chiến lược và mục tiêu sắp 
tới của Coteccons là gì? Công ty 
có thay đổi nào trong định hướng 
dài hạn hay điều chỉnh mục tiêu kế 

Sau cột mốc thành công của năm 

Chúng tôi có cập nhật và điều chỉnh để phù hợp với sự biến đổi 
liên tục của thị trường. Tuy nhiên, các chỉ tiêu lớn vẫn không đổi. 
Nói đúng ra, chúng tôi ngày càng cụ thể hóa lộ trình hành động 
của mình. Ví dụ, trong 4 - 5 năm tới, chúng tôi phải đẩy tỷ lệ 
tăng trưởng kép hằng năm (CAGR) lên đến mức trung bình là 20-
30%. Đồng thời, chúng tôi phải triển khai mạnh hơn chiến lược 
đa dạng hóa sản phẩm - dịch vụ và thị trường. Bên cạnh nâng 
cao quy mô và hiệu quả của lĩnh vực kinh doanh cốt lõi, chúng 
tôi tạo được nguồn thu dồi dào từ các lĩnh vực kinh doanh mới. 
Chúng tôi đã xác định tỷ trọng đóng góp và tỷ lệ tăng trưởng cụ 
thể cho từng mảng.

Đặc biệt, chúng tôi quyết liệt triển khai có chiều sâu tiêu chuẩn 
ESG, lan tỏa rộng và mạnh nhận thức về trách nhiệm với môi 
trường tự nhiên và môi trường xã hội…

hoạch 5 năm như đã công bố?

Tất cả thông điệp, hành động và nỗ lực này đều tạo được ảnh 
hưởng tích cực đến toàn ngành. Tôi tự tin nói rằng với sự khởi 
xướng của Coteccons, các doanh nghiệp khác cũng phải hành 
động theo nếu muốn chinh phục những khách hàng mà chúng tôi 
đang phụng sự, vươn tới kết quả mà chúng tôi đã đạt được. 

Mặt khác, Coteccons cũng đã định hình lộ trình và các bước triển 
khai. Trong đó, chúng tôi xác định rõ 6 ưu tiên chiến lược và truyền 
thông nội bộ để thực hiện nhất quán. 

Nếu cuộc chạy đua giành lấy thị phần và hợp đồng theo hướng 
hạ giá bất chấp có thể khiến tất cả cùng thua và kéo toàn ngành 
ngày càng đi xuống, thì đây rõ ràng là cuộc chạy đua tích cực và 
đáng để đua bởi giúp tất cả các bên đều cao hơn, đẹp hơn và 
sạch hơn. 

Nhưng đầu tư cho sáng kiến mới đi 

Những rủi ro, nguy cơ và áp lực đó là rất rõ ràng và rất lớn. Tuy 
nhiên, như đã đề cập, chúng tôi đón nhận như sự tất yếu. Vì vậy, 
khi lựa chọn bước đi tiên phong hay đầu tư cho sáng kiến mới, 
chúng tôi có kịch bản quản lý rủi ro và xác định “biên độ thất bại” 
mà mình có thể chấp nhận. Điều này cũng giúp nội bộ của chúng 
tôi dám thực hành “thử và sai” (trial and error), đồng thời luôn 
trong tư thế tái thiết và đổi mới.

Tình hình của các mảng kinh doanh 

Tôi có thể khái quát rằng mọi lĩnh vực đều đang tiến triển tốt và 
có tiềm năng rất lớn. Cụ thể, Covestcons đang phát huy hiệu quả 
trên lĩnh vực đầu tư tài chính. Các doanh nghiệp Coteccons đã 
M&A thành công như Sinh Nam và UGVN đang hòa nhập vào hệ 
sinh thái của Công ty. Thời gian tới, chúng tôi sẽ nỗ lực gia tăng 
cộng hưởng để các doanh nghiệp này phát huy tối ưu năng lực 
và hiệu quả.

kèm với rủi ro thất bại, giải pháp 

mới, đặc biệt là mảng phát triển 

và công nghệ mới thường nhanh 
chóng bị sao chép, người tiên phong 

thị trường quốc tế, đang ra sao, 

thưa ông?

luôn phải chịu áp lực bám đuổi… 
Coteccons ứng phó với tất cả nguy 

cơ đó như thế nào?

Mặt khác, sứ mệnh và vai trò của “leader” chỉ thành công khi có 
“follower” (người đi theo, người bắt chước). Có follower, có nghĩa 
là leader đã tạo được tầm ảnh hưởng. Theo nghĩa đó, tôi thấy vui 
mừng khi các doanh nghiệp khác - kể cả đối thủ trực tiếp - dõi 
theo, sao chép và cố làm được như chúng tôi. Như thế, rõ ràng là 
tiêu chuẩn và giá trị chung của ngành sẽ được nâng tầm như mục 
tiêu mà chúng tôi muốn thực hiện. 

Đối với thị trường quốc tế, thời gian qua, chúng tôi đã dành rất 
nhiều nỗ lực và tâm huyết để thâm nhập. Tiêu chí của chúng tôi 
là quyết liệt nhưng phải thận trọng. Muốn giành được cơ hội trên 
các thị trường có thâm niên, trình độ phát triển và mức cạnh tranh 
khốc liệt hơn Việt Nam rất nhiều thì không thể chỉ dựa vào ý chí 
và niềm tin. 

Đến nay, chúng tôi đã tìm hiểu và thiết lập liên kết với nhiều thị 
trường như Đài Loan, Indonesia, Hàn Quốc, Arab Saudi, Ấn Độ, 
Hoa Kỳ… Thách thức là vô cùng lớn nhưng triển vọng cũng rất hấp 
dẫn. Chúng tôi đang từng bước tham gia đấu thầu và hợp tác, 
cũng xác định mức độ ưu tiên thâm nhập trên từng thị trường, 
đã đóng góp những đồng doanh thu đầu tiên vào Công ty. Tôi tin 
rằng trong thời gian tới, chúng tôi có thể mang về nhiều tin vui 
hơn từ thị trường quốc tế. 

Tôi chỉ hy vọng rằng họ bắt chước rồi sẽ làm thật (first they fake 
it and then they make it) để những tiêu chuẩn và giá trị tốt được 
lan tỏa rộng rãi hơn. 

CÂU CHUYỆN SAU NHỮNG CON SỐ
10
11
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN NĂM TÀI CHÍNH 2024

Để đạt được doanh thu 
như kế hoạch trong 4-5 
năm tới, chúng tôi phải 
đẩy tỷ lệ tăng trưởng 
kép hằng năm (CAGR) 
lên đến mức trung bình 
là 20-30%.

Ông có thể chia sẻ một vài nguyên 
tắc và tiêu chí quan trọng nhất của 
Coteccons khi phát triển thị trường ở 

Trên diễn biến thực tế, có thể kể Ấn Độ là thị trường 
đón nhận sớm nhất (early adopter) của chúng tôi. 
Coteccons đã triển khai nhà máy VinFast cho khách 
hàng thân thuộc là Vin Group. Vậy đây là nguyên tắc 
đầu tiên của chúng tôi: Đồng hành - hợp tác với khách 
hàng đã có, đảm bảo được sự an toàn nhờ cộng hưởng 
sự tin cậy và hiểu biết về nhau. Theo đó, khách hàng đi 
đến đâu, chúng tôi sẽ đồng hành cùng họ.

nước ngoài không?

Thứ hai, phát triển trên thị trường nước ngoài với bản 
sắc của Cotecccons và lợi ích cho Coteccons. Chúng tôi 
mở rộng thị trường, tìm kiếm cơ hội mới để gia tăng sức 
mạnh cho Coteccons chứ không phải chỉ đi mở doanh 
nghiệp mới. Vì thế, doanh nghiệp ở nước ngoài phải kết 
nối với công ty mẹ cả về văn hóa lẫn giá trị, chứ không 
phải chỉ có danh nghĩa hay vốn đầu tư.

Coteccons nỗ lực đẩy mạnh tốc độ tăng trưởng nhưng 
vẫn phải đảm bảo tính an toàn và bền vững. 

Với những gì đã và đang có, 
ông tự tin đến mức độ nào về 
triển vọng đạt đến thành công 

Nếu như 3 năm trước, khi tôi công bố tầm nhìn mới, tác 
dụng lớn nhất là nâng tầm tư tưởng, đánh thức khát 
vọng của đội ngũ Coteccons, thì nay, mọi thứ phải ở 
giai đoạn triển khai thực thi. Nếu ngày trước là giấc mơ, 
thì nay đã là kế hoạch hành động.

của kế hoạch 5 năm?

Để phát triển hiệu quả và bền vững, Coteccons cũng 
đề cao năng lực quản lý rủi ro. Chúng tôi cho phép 
mình mộng mơ nhưng cũng yêu cầu chính mình phải 
rất thực tế. 

Con đường đã rõ ràng hơn, vấn đề còn lại là quyết tâm 
và kiên định bước đi. Trước mắt là một thế trận lớn, 
gồm cả cơ hội lẫn thách thức, mục tiêu lớn thì rủi ro 
cao. Chúng tôi đã sẵn sàng tinh thần và lực lượng cho 
thế trận đó. 

CÂU CHUYỆN SAU NHỮNG CON SỐ
12
13
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN NĂM TÀI CHÍNH 2024

MỘT DOANH NGHIỆP CHỈ THỰC SỰ VĨ ĐẠI 
KHI PHÁT TRIỂN VÌ CON NGƯỜI

Một trong những phương diện đưa 

Các hoạt động xã hội của Coteccons mà công chúng thấy được trên 
truyền thông là phần đại diện cho chiến lược phát triển bền vững và 
yêu cầu thực hành ESG có chiều sâu mà Coteccons đã triển khai. 
ESG là một trong những phương diện mà Coteccons tiên phong 
lan tỏa nhận thức và nâng cao tiêu chuẩn thực hành với tư cách 
industry leader. Chúng tôi tuyệt đối nói không với việc “tẩy xanh” 
(greenwashing), chỉ dùng các hoạt động CSR như công cụ truyền 
thông hay làm ESG hời hợt.

Coteccons nổi bật trong thời gian 
qua là các hoạt động xã hội. Ông có 
thể thuyết minh gì thêm về triết lý và 

mục tiêu của Công ty khi thực hiện 

các hoạt động này?

Coteccons đã đầu tư nghiêm túc cả nhân lực, thời gian và ngân sách 
cho việc xây dựng chiến lược phát triển bền vững. Công ty đang áp 
dụng nhiều tiêu chuẩn mới, nỗ lực vượt lên mức tuân thủ và hướng tới 
xây dựng thang tiêu chuẩn cao hơn cho chính mình. 

Khi đầu tư cho ESG, chúng tôi cũng đã xây dựng cho mình lợi thế 
cạnh tranh mới. Đây là tiền đề giúp chúng tôi mở ra cơ hội lớn với 
phân khúc doanh nghiệp FDI và những khách hàng có yêu cầu cao 
về các tiêu chuẩn phát triển bền vững.

Vì vậy, cùng với chiến lược đa dạng hóa, ESG là một chiến lược tất 
yếu phải kiên định thực hiện của Coteccons.

Trong phạm trù rộng của ESG, 
ưu tiên trọng tâm của Coteccons 

Trong toàn bộ chiến lược phát triển, triết lý xuyên suốt và mục tiêu 
cao nhất của Coteccons là phát triển vì con người, phục vụ cho nhân 
sinh và sự bền vững của cộng đồng - xã hội. Do vậy, con người luôn 
luôn là trọng tâm trong mọi lựa chọn của chúng tôi.

hiện nay là gì, thưa ông?

Theo triết lý và mục tiêu đó, ưu tiên chăm sóc hàng đầu và trên hết 
của chúng tôi chắc chắn là con người, từ đội ngũ nhân sự trực tiếp 
của Coteccons đến lực lượng thi công - lao động gián tiếp của Công 
ty. Chúng tôi đề cao sự an toàn, tôn trọng nhân phẩm và góp phần 
nâng cấp tiêu chuẩn phúc lợi cho người lao động. Đây là nhiệm vụ 
thường trực và nỗ lực hành động liên tục chứ không phải là vài chiến 
dịch đơn lẻ. Chúng tôi đã và đang đầu tư cho các hoạt động có chiều 
sâu để tạo nên tầm ảnh hưởng rộng hơn và giá trị cao hơn.

Trong toàn bộ chiến lược 

phát triển, triết lý xuyên 

suốt và mục tiêu cao 

nhất của Coteccons là 
phát triển vì con người, 

Đó là lý do mà chương trình “Xây Tết” của Coteccons luôn mang lại 
cho tôi nhiều cảm xúc nhất. Chúng tôi xem lực lượng công nhân là 
một động lực chính trên hành trình phát triển của mình. 

phục vụ cho nhân sinh 

Trong quan niệm của tôi, nếu kết quả kinh doanh không phục vụ 
cho lợi ích thực sự của con người thì đó là một thành tựu vô nghĩa. 
Một doanh nghiệp theo đuổi sự tăng trưởng mà không tạo được giá 
trị thực cho cộng đồng thì dù lớn mạnh đến đâu cũng không thể trở 
thành một doanh nghiệp vĩ đại được. 

và sự bền vững của 

cộng đồng - xã hội.

Xin cảm ơn ông!

15
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN NĂM TÀI CHÍNH 2024
14
CÂU CHUYỆN SAU NHỮNG CON SỐ
