THÔNG ĐIỆP CỦA CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

Chúng tôi cam kết sẽ luôn nỗ lực 

Thưa Quý vị,

Năm 2023 tiếp tục là một năm khó khăn chung 
của nền kinh tế thế giới, với sự sụt giảm tăng 
trưởng GDP, các hoạt động thương mại - đầu tư 
ảm đạm, lạm phát ở mức cao đi kèm với những 
diễn biến căng thẳng của xung đột địa chính 
trị, thiên tai, an ninh lương thực... Trong bối cảnh 
đó, kinh tế Việt Nam, một trong những nền kinh 
tế có độ mở lớn trên thế giới, cũng phải đối mặt 
với nhiều rủi ro từ suy thoái kinh tế toàn cầu. Tuy 
nhiên, nhờ chính sách tiền tệ chủ động, linh hoạt, 
kịp thời của Chính phủ, Ngân hàng Nhà nước 
Việt Nam; nỗ lực không ngừng của các cấp, các 
ngành, địa phương, doanh nghiệp và người dân, 
kết thúc năm 2023, nền kinh tế Việt Nam vẫn ghi 
nhận những kết quả khả quan: Tăng trưởng GDP 
cả năm đạt 5,05%, lạm phát duy trì ở mức thấp 
3,25%, kinh tế vĩ mô về cơ bản ổn định và bảo 
đảm các cân đối lớn. Hệ thống ngân hàng tiếp 
tục phát huy vai trò là kênh dẫn vốn chủ đạo cho 
toàn bộ nền kinh tế. 

những dấu ấn tự hào và lan tỏa mạnh mẽ các 
giá trị bền vững trong tương lai.

sở bản sắc văn hóa doanh nghiệp rất riêng của 
người VietinBank, Ngân hàng đã chủ động, tiên 
phong tiến bước vào hành trình kiến tạo những 
giá trị mới. Chúng tôi luôn kiên định và bền bỉ: (i) 
Thực hành tốt các triết lý hoạt động Khách hàng 
là trung tâm, Phát triển con người là then chốt, 
Đổi mới sáng tạo là đột phá cùng 5 giá trị cốt lõi 
Chính trực - Trí tuệ - Tận tâm - Thấu cảm - Thích 
ứng; (ii) Hướng tới mục tiêu cao nhất của thông 
lệ quốc tế về quản trị. Bước sang hành trình mới, 
với tinh thần đoàn kết, ý chí mạnh mẽ, đổi mới 
mọi mặt về tư duy và hành động, toàn thể cán 
bộ, nhân viên, người lao động VietinBank sẽ thích 
ứng với xu thế phát triển tất yếu của thời đại. 
Chúng tôi cam kết sẽ luôn nỗ lực hết mình và 
dành những nguồn lực tốt nhất, hiệu quả nhất 
để trở thành Ngân hàng trách nhiệm vì lợi ích 
của đất nước, cổ đông, đối tác, khách hàng, 
cộng đồng và người lao động.

hết mình và dành những nguồn 

Trong suốt chặng đường 35 năm phát triển cùng 
đất nước, bên cạnh mục tiêu kinh doanh hiệu 
quả và tăng trưởng lợi nhuận, VietinBank liên 
tục đóng góp tích cực vào sự phát triển kinh 
tế - xã hội của đất nước thông qua việc hỗ trợ 
doanh nghiệp, người dân bị ảnh hưởng bởi dịch 
bệnh hồi phục sản xuất kinh doanh; xây dựng 
các chính sách, sản phẩm tạo cơ chế linh hoạt 
trong tài trợ các dự án xanh; đồng thời luôn ưu 
tiên nguồn lực để tài trợ các dự án đầu tư vào 
lĩnh vực bảo vệ môi trường, ứng phó biến đổi khí 
hậu và phát triển bền vững. Bên cạnh đó, Ngân 
hàng luôn đi đầu trong công tác an sinh xã hội 
nhằm lan tỏa những giá trị tích cực và thực hiện 
tốt trách nhiệm với cộng đồng. 

lực tốt nhất, hiệu quả nhất để 
trở thành Ngân hàng trách nhiệm 

vì lợi ích của đất nước, cổ đông, 
đối tác, khách hàng, cộng đồng 

và người lao động.

Tiếp nối những thành công đã đạt được, trong 
năm 2023, VietinBank tiếp tục đổi mới toàn diện, 
nỗ lực không ngừng với quyết tâm cao độ; tiên 
phong xây dựng, phát triển Văn hóa doanh 
nghiệp gắn với Chuyển đổi số, hiện thực hóa 
tầm nhìn trở thành Ngân hàng số hàng đầu Việt 
Nam bằng việc khởi động hành trình Chuyển 
đổi số mang tên “Project X01”. VietinBank xác 
định chuyển đổi số là xu thế phát triển tất yếu 
và gắn liền với quá trình chuyển đổi về tư duy, 
văn hóa, mô hình kinh doanh, phương thức làm 
việc, vận hành… Với 108 sáng kiến kết nối với 
chiến lược kinh doanh trung hạn giai đoạn 2024 - 
2026, hành trình Chuyển đổi số “Project X01” của 
VietinBank đã bắt đầu với kỳ vọng tạo năng lực 
cạnh tranh vượt trội cho Ngân hàng và mang lại 
trải nghiệm tối ưu cho khách hàng. 

Thay mặt Hội đồng Quản trị và Ban Lãnh đạo 
VietinBank, Tôi bày tỏ lời tri ân sâu sắc tới các 
Quý Khách hàng, Quý Nhà đầu tư, đối tác và tập 
thể người lao động đã luôn tin tưởng, hợp tác, 
đồng hành với VietinBank trong suốt quá trình 
35 năm xây dựng và phát triển vừa qua. Sự tin 
tưởng vào sứ mệnh, tầm nhìn và giá trị cốt lõi 
của Quý vị đối với VietinBank đã tạo động lực 
to lớn để chúng tôi không ngừng sáng tạo, đổi 
mới, hướng đến sự hoàn thiện trong từng hành 
động, từng sản phẩm, dịch vụ và chất lượng 
phục vụ. Tôi hy vọng và tin tưởng rằng các bên 
sẽ tiếp tục tin tưởng, hợp tác, gắn bó chặt chẽ 
để VietinBank trở thành ngân hàng đi đầu trong 
định hình kỷ nguyên số và phát triển bền vững.

Năm 2023 cũng là năm đánh dấu VietinBank 
tròn 35 tuổi với sự trưởng thành, kiên cường và 
đầy bản lĩnh. Sau 35 năm, Ngân hàng đã trưởng 
thành về nhiều mặt, từ 22 tỷ đồng vốn chủ sở 
hữu vào thời điểm mới thành lập đến nay đã 
tăng lên gần 126.000 tỷ đồng, từ 718 tỷ đồng 
tổng tài sản năm 1988 lên đến hơn 2 triệu tỷ 
đồng. Đến nay, VietinBank tự hào xây dựng 
được đội ngũ nhân sự đầy năng lực và nhiệt 
huyết, làm việc tại Trụ sở chính, 2 văn phòng đại 
diện, 8 đơn vị sự nghiệp, 155 chi nhánh và gần 
1.000 Phòng giao dịch và mạng lưới các công 
ty con, công ty liên kết trong nước cùng ngân 
hàng con, chi nhánh và văn phòng đại diện tại 
nước ngoài. Những nền tảng vững vàng này đã 
thể hiện sự lớn mạnh của VietinBank qua 35 năm, 

Năm 2024, nền kinh tế bắt đầu một chu kỳ mới 
với cơ hội và thách thức khó lường. Với vai trò 
là NHTM chủ lực, trụ cột của nền kinh tế, trên cơ 

Trân trọng!

là cơ sở để Ngân hàng tiếp tục ghi thêm 

BÍ THƯ ĐẢNG UỶ 
CHỦ TỊCH HĐQT VIETINBANK

TRẦN MINH BÌNH

4

BÁO CÁO
THƯỜNG NIÊN

2023
“ĐỊNH HÌNH

KỶ NGUYÊN SỐ”

5
