GIỚI THIỆU VIETINBANK
TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG
TRONG NĂM 2019

BÁO CÁO ĐÁNH GIÁ
CỦA BAN ĐIỀU HÀNH

ĐÁNH GIÁ CỦA
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

QUẢN TRỊ CÔNG TY
BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
BÁO CÁO TÀI CHÍNH HỢP NHẤT NĂM 2019

THÔNG ĐIỆP CỦA CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

Thưa Quý vị,

Năm 2019, nền kinh tế trong nước nói chung và Ngành Ngân hàng nói riêng đã đạt được nhiều kết 
quả tích cực. Kết quả này tiếp tục khẳng định sự chỉ đạo, điều hành đúng đắn, quyết liệt, hiệu quả 
của Chính phủ và sự điều hành chính sách tiền tệ linh hoạt, hiệu quả của Ngân hàng Nhà nước Việt 
Nam (NHNN). Kinh tế vĩ mô ổn định, lạm phát được kiểm soát tốt. Tốc độ tăng trưởng kinh tế cao hơn 
mục tiêu đặt ra cho năm 2019. Tăng trưởng tín dụng phục vụ tích cực cho tăng trưởng kinh tế, đặc 
biệt hiệu quả tín dụng được cải thiện rõ rệt. Thị trường ngoại hối thông suốt, tỷ giá ổn định. Việc triển 
khai tái cơ cấu hệ thống ngân hàng và xử lý nợ xấu trong năm 2019 đạt được nhiều kết quả quan 
trọng. NHNN tiếp tục xây dựng và hoàn thiện khuôn khổ pháp lý, cơ chế và chính sách, nâng cao tiêu 
chuẩn an toàn trong hoạt động ngân hàng và nâng cao năng lực quản trị điều hành. Kỷ cương, kỷ 
luật trong hoạt động ngân hàng được tăng cường, giúp nâng cao niềm tin của thị trường và ổn định 
hệ thống tài chính ngân hàng.

Năm 2019, VietinBank triển khai quyết liệt và có kết quả các giải pháp nhằm thực hiện tốt Phương 
án cơ cấu lại gắn với xử lý nợ xấu giai đoạn 2016 – 2020; chuyển đổi mạnh mẽ mô hình kinh doanh từ 
dựa vào tăng trưởng quy mô là chính sang cải thiện chất lượng dịch vụ và phát triển hiệu quả, trên 
cơ sở nền tảng ngân hàng hiện đại và đa dịch vụ; phát triển mạnh mẽ mô hình kinh doanh theo chuỗi 
liên kết, phát triển và ứng dụng giải pháp ngân hàng tài chính tổng thể cho khách hàng và nhóm 
khách hàng; nâng cao hiệu quả quản trị tài chính; ứng dụng rộng rãi công nghệ thông tin trong phát 
triển hoạt động kinh doanh và quản trị; nâng cao năng suất lao động; đơn giản hóa, tinh gọn quy 
trình, thủ tục, hồ sơ; tạo điều kiện hỗ trợ tối đa cho doanh nghiệp và người dân tiếp cận thuận lợi, sử 
dụng đầy đủ, kịp thời các dịch vụ ngân hàng an toàn, hiện đại với chất lượng tốt. Kết quả kinh doanh 
của VietinBank vượt các mục tiêu kế hoạch. Điểm nhấn quan trọng trong hoạt động năm 2019 là tốc 
độ cải thiện hiệu quả cao hơn 5 lần tốc độ tăng trưởng quy mô, thu thuần dịch vụ tăng mạnh so với 
năm 2018, tỷ lệ thu ngoài lãi chiếm 22% tổng doanh thu. Quản lý tốt chất lượng tăng trưởng, tỷ lệ nợ 
xấu kiểm soát ở mức 1,2%. Lợi nhuận vượt kế hoạch đề ra. 

Thay mặt Hội đồng Quản trị, Tôi chân thành cảm ơn tập thể Ban Lãnh đạo và toàn thể cán bộ, 
nhân viên trong toàn hệ thống VietinBank vì những nỗ lực không mệt mỏi, sự cống hiến hết mình của 
mỗi cá nhân cũng như của từng đơn vị cho mục tiêu chung của VietinBank. Tôi cũng xin gửi lời cảm 
ơn sâu sắc tới các Quý cổ đông, khách hàng và đối tác đã luôn tin cậy, hợp tác, đồng hành cùng 
VietinBank trong suốt quá trình xây dựng và phát triển của Ngân hàng. Chúng tôi hy vọng và tin 
tưởng rằng chúng ta sẽ tiếp tục hợp tác, gắn bó chặt chẽ cùng VietinBank hướng tới tương lai phát 
triển bền vững và thịnh vượng.

Trong năm 2019, để củng cố động lực và phát huy sức mạnh nội tại, VietinBank đã thúc đẩy phát 
triển văn hóa doanh nghiệp kết hợp triển khai tích cực “Chương trình 6 hóa” (Tiêu chuẩn hoá, Đơn 
giản hoá, Tối ưu hoá, Tự động hoá, Cá thể hoá trách nhiệm và Hợp tác hoá) trong mọi hoạt động 
của ngân hàng. Những nội dung này đã đi vào thực tiễn, đổi mới mạnh mẽ cách nghĩ, cách làm của 
VietinBank, thể hiện ý chí quyết tâm, nỗ lực để toàn hệ thống VietinBank hoàn thành vượt các mục 
tiêu đề ra. 

Trân trọng! 

Năm 2020, VietinBank sẽ tiếp tục đổi mới sáng tạo, nắm bắt cơ hội thị trường, cụ thể hóa chiến 
lược phát triển phù hợp với yêu cầu mới, xây dựng kế hoạch kinh doanh trung hạn giai đoạn 2021 – 2023 
để hiện thực hóa các mục tiêu trong chiến lược phát triển 10 năm giai đoạn 2021 – 2030 của ngân 
hàng, bám sát theo Chiến lược Phát triển Ngành Ngân hàng Việt Nam đến năm 2025, định hướng 
đến năm 2030 ban hành theo Quyết định số 986/QĐ-TTg ngày 08/08/2018 của Thủ tướng Chính 
phủ. Với nguồn lực và truyền thống đã tạo lập được trong quá trình hơn 30 năm xây dựng và phát 
triển; cùng với định hướng, chiến lược phát triển, kế hoạch và các giải pháp thực hiện rõ ràng; đồng 
thời với những kế hoạch triển khai xây dựng, tạo lập các yếu tố nền tảng để phát triển bền vững, Tôi 
tin tưởng VietinBank sẽ “CHỦ ĐỘNG, VỮNG VÀNG VƯƠN LÊN”, thực hiện thành công, thắng lợi các 
mục tiêu, nhiệm vụ kinh doanh theo kế hoạch đề ra; trên cơ sở đó thực hiện thắng lợi chiến lược phát 
triển mạnh mẽ và bền vững của VietinBank. 

CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

LÊ ĐỨC THỌ

BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2019

4 ——— 5
