THÔNG ĐIỆP CỦA CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ 

Thưa Quý vị!

Năm 2018, Chính phủ đã lãnh đạo, chỉ đạo 
tập trung thực hiện kịp thời, đồng bộ, hiệu 
quả các giải pháp nhằm cải thiện môi trường 
đầu tư kinh doanh, nâng cao năng lực cạnh 
tranh, tạo điều kiện thuận lợi phát triển doanh 
nghiệp, thúc đẩy đổi mới sáng tạo. Nền kinh 
tế Việt Nam đạt được những thành tựu tăng 
trưởng tích cực, toàn diện với kết quả nổi bật 
là GDP tăng 7,08%, mức tăng cao nhất trong 
10 năm trở lại đây. Ngân hàng Nhà nước Việt 
Nam (NHNN) đã chỉ đạo quyết liệt, điều hành 
đồng bộ chính sách tiền tệ, kết hợp hài hòa 
chính sách tiền tệ chủ động, linh hoạt với 
chính sách tài khóa chặt chẽ và thận trọng, 
qua đó góp phần tăng cường ổn định kinh tế 
vĩ mô, kiểm soát lạm phát, ổn định tỷ giá, lãi 
suất, tín dụng được phân bổ hiệu quả, tập 
trung vào lĩnh vực sản xuất kinh doanh, lĩnh 
vực ưu tiên, thúc đẩy tăng trưởng kinh tế hiệu 
quả. 

Đối với VietinBank, năm 2018 đánh dấu quá 
trình 30 năm xây dựng và phát triển. Với những 
thành tích, nỗ lực vượt bậc, những đóng góp 
quan trọng, VietinBank đã vinh dự được Đảng 
và Nhà nước tặng thưởng Huân chương Lao 
động hạng Nhất (lần thứ 2) và Cờ Thi đua của 
Chính phủ. Bên cạnh đó, năm 2018, VietinBank 
còn đạt được nhiều giải thưởng lớn do các tổ 
chức uy tín trong và ngoài nước bình chọn, 
trao tặng. 

Bám sát định hướng, chỉ đạo của Chính phủ, 
NHNN, VietinBank triển khai đồng bộ, quyết 
liệt các giải pháp kinh doanh, đổi mới phương 
thức chỉ đạo điều hành, chú trọng ứng dụng 
công nghệ hiện đại trong phát triển kinh 
doanh và quản trị, góp phần nâng cao năng 
suất lao động và chất lượng dịch vụ; đơn 
giản hóa quy trình thủ tục, tạo điều kiện hỗ 
trợ tối đa cho doanh nghiệp và người dân 
tiếp cận thuận lợi và đầy đủ các dịch vụ ngân 

Ông Lê Đức Thọ - Chủ tịch HĐQT VietinBank

hàng. Hoạt động kinh doanh toàn hệ thống 
đạt kết quả tích cực, chất lượng tăng trưởng 
được quản lý tốt, cơ cấu tín dụng chuyển dịch 
mạnh mẽ vào lĩnh vực sản xuất kinh doanh 
và các lĩnh vực, ngành nghề được Chính phủ 
ưu tiên khuyến khích. Mô hình kinh doanh tiếp 
tục được chuyển đổi mạnh mẽ sang hướng 
cải thiện chất lượng dịch vụ và phát triển hiệu 
quả. VietinBank đã xây dựng, được NHNN 
phê duyệt và đang chủ động triển khai tích 
cực phương án cơ cấu lại gắn với xử lý nợ 
xấu giai đoạn 2016 – 2020; qua đó đã định 
hướng lại toàn diện chiến lược phát triển, 
nâng cao hiệu quả hoạt động, năng lực cạnh 
tranh của VietinBank trong giai đoạn từ nay 

tới năm 2020 và sau năm 2020, đảm bảo cho 
sự phát triển hiệu quả, an toàn và bền vững 
của VietinBank. 

Năm 2019, trong bối cảnh có nhiều thuận lợi, 
nhưng cũng không ít khó khăn, thách thức 
đan xen, bám sát mục tiêu kế hoạch kinh 
doanh trung hạn và phương án cơ cấu lại 
gắn với xử lý nợ xấu giai đoạn 2016 – 2020 và 
phù hợp với chiến lược phát triển, VietinBank 
tiếp tục đổi mới, sáng tạo, nắm bắt cơ hội thị 
trường, chuyển đổi mạnh mẽ từ mô hình kinh 
doanh dựa vào tăng trưởng quy mô là chính 
sang dựa vào cải thiện, phát triển chất lượng 
dịch vụ và nâng cao hiệu quả kinh doanh trên 
cơ sở nền tảng ngân hàng hiện đại và đa dịch 
vụ, nâng cao năng lực quản trị tài chính, đổi 
mới hệ thống quản trị phù hợp với thông lệ, 
chuẩn mực quốc tế tiên tiến, nâng cao chất 
lượng công tác quản trị rủi ro, kiểm soát tốt 
chất lượng tăng trưởng. Một số nhiệm vụ 
trọng tâm trong hoạt động kinh doanh năm 
2019 như sau: (i) Triển khai hiệu quả kế hoạch 
hành động tại phương án cơ cấu lại gắn với 
xử lý nợ xấu giai đoạn 2016-2020, xử lý triệt 
để các vấn đề còn tồn tại; (ii) Tập trung cải 
thiện hiệu quả, duy trì tốc độ tăng trưởng 
hợp lý gắn với quản lý tốt chất lượng tăng 
trưởng; (iii) Cải thiện mạnh mẽ chất lượng dịch 
vụ, phát triển đa dạng sản phẩm dịch vụ hiện 
đại, không ngừng cải tiến, tinh gọn, hiện đại 
hóa quy trình cung cấp sản phẩm dịch vụ tạo 
điều kiện thuận lợi cho khách hàng tiếp cận 
sản phẩm dịch vụ toàn diện của ngân hàng; 
(iv) Tiếp tục thực hiện đồng bộ và mạnh mẽ 
các giải pháp nhằm tăng vốn tự có; tái cấu 
trúc danh mục tài sản có rủi ro; (v) Đẩy mạnh 
thu hồi nợ xử lý rủi ro, nợ xấu, nợ bán VAMC, 
nâng cao chất lượng tài sản; (vi) Phát huy 
truyền thống, giữ vững vai trò là ngân hàng 
thương mại Nhà nước chủ lực, trụ cột của nền 
kinh tế, tiếp tục thực hiện tốt các công tác an 
sinh xã hội, đóng góp cho cộng đồng. 

Với nguồn lực và truyền thống đã tạo lập 
được trong quá trình xây dựng và phát triển; 
định hướng phát triển, kế hoạch và các giải 
pháp triển khai rõ ràng; đồng thời với những 
kế hoạch triển khai xây dựng và tạo lập các 
yếu tố nền tảng để phát triển bền vững; Tôi 
tin tưởng VietinBank sẽ thực hiện thành công, 
thắng lợi các mục tiêu, nhiệm vụ kinh doanh 
đặt ra cho năm 2019, kế hoạch kinh doanh 
trung hạn và phương án cơ cấu lại VietinBank 
giai đoạn 2016-2020; trên cơ sở đó thực hiện 
thắng lợi chiến lược phát triển VietinBank. 

Thay mặt Hội đồng Quản trị, Tôi xin trân trọng 
cảm ơn tập thể Ban Lãnh đạo và toàn thể 
cán bộ, nhân viên trong toàn hệ thống đã nỗ 
lực, tâm huyết, đoàn kết, thống nhất, chung 
sức xây dựng VietinBank. Tôi cũng xin gửi lời 
tri ân sâu sắc tới các cổ đông, khách hàng và 
đối tác đã tin cậy, hợp tác cùng VietinBank 
trong suốt chặng đường 30 năm xây dựng và 
phát triển và mong rằng Quý vị sẽ tiếp tục 
đồng hành cùng VietinBank hướng tới tương 
lai phát triển bền vững và thịnh vượng.

Trân trọng!

Chủ tịch Hội đồng Quản trị

Lê Đức Thọ

BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2018
2 —— 3
