VietinBank cam kết tiếp tục 
kiến tạo những bước đột phá 
trong hành trình chuyển đổi 
kép, góp phần vào sự phát 
triển mạnh mẽ của đất nước, 
đồng thời mang lại lợi ích tối 
đa và giá trị bền vững cho 
Quý Cổ đông.

VietinBank cam kết tiếp tục 
kiến tạo những bước đột phá 
trong hành trình chuyển đổi 
kép, góp phần vào sự phát 
triển mạnh mẽ của đất nước, 
đồng thời mang lại lợi ích tối 
đa và giá trị bền vững cho 
Quý Cổ đông.

THÔNG ĐIỆP CỦA CHỦ TỊCH 
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ VIETINBANK

Thưa Quý Nhà đầu tư, Quý Cổ đông,

Năm 2024, căng thẳng địa chính trị kéo dài, xu 
hướng đảo ngược toàn cầu hóa, cùng các sự kiện 
kinh tế - chính trị lớn đã tạo nên một bức tranh 
kinh tế thế giới phức tạp và phân hóa. Tuy nhiên, 
dưới sự lãnh đạo quyết liệt của Đảng, Chính phủ 
và các bộ ban ngành, nền kinh tế nước ta tiếp 
tục khẳng định sức mạnh nội tại với đà phục hồi 
bền bỉ và tiềm năng tăng trưởng ấn tượng, thể 
hiện qua việc đạt được 15/15 chỉ tiêu do Quốc 
hội đề ra, với tốc độ tăng trưởng GDP ấn tượng 
7,09%. Sự ổn định kinh tế vĩ mô, kiểm soát tốt lạm 
phát và đà tăng trưởng tích cực trong sản xuất 
kinh doanh đã tạo nên một môi trường đầu tư 
hấp dẫn, là tiền đề vững chắc cho sự phát triển 
của các thành phần kinh tế nói chung và ngành 
ngân hàng nói riêng.

Kết quả kinh doanh vượt trội - Khẳng định vị thế 
trụ cột

Trong năm 2024, VietinBank đã ghi dấu ấn với 
những thành tựu kinh doanh nổi bật, khẳng định 
vai trò ngân hàng thương mại Nhà nước trụ cột 
trong hệ thống tài chính Việt Nam. Quy mô tăng 
trưởng bền vững, tốc độ vượt mức trung bình 
của ngành đồng thời tiếp tục nâng cao hiệu quả 
hoạt động, hoàn thành xuất sắc kế hoạch do Đại 
hội đồng cổ đông và Ngân hàng Nhà nước giao 
phó. Những kết quả này không chỉ phản ánh sức 
mạnh nội tại của VietinBank mà còn thể hiện vai 
trò tiên phong trong việc hỗ trợ phát triển kinh tế 
- xã hội, thực hiện hiệu quả các chính sách của 
Đảng và Nhà nước. Đây là minh chứng rõ nét cho 
sự ổn định và tiềm năng sinh lời mà VietinBank 
đã, đang và sẽ mang lại cho Quý Cổ đông.

Chiến lược “Chuyển đổi kép” - Tăng trưởng bền 
vững và giá trị lâu dài

VietinBank đang triển khai mạnh mẽ chiến lược 
“Chuyển đổi kép - chuyển đổi xanh và chuyển 
đổi số”, đặt nền móng cho sự phát triển bền 
vững và tạo giá trị vượt trội cho cổ đông.

• Chuyển đổi số: Với hành trình Chuyển đổi 
số X01, năm 2024 đánh dấu bước ngoặt khi 
Ngân hàng hoàn thành 45 sáng kiến nền 
tảng, sẵn sàng tăng tốc số hóa toàn diện. 
Việc thành lập Nhà máy số (Digital Factory) 
và áp dụng phương pháp Agile đã giúp rút 
ngắn thời gian đưa sản phẩm ra thị trường, 

4

4

nâng cao trải nghiệm khách hàng và tối ưu 
hóa hiệu quả hoạt động. Đây là động lực quan 
trọng để gia tăng lợi nhuận và giá trị cổ đông 
trong dài hạn.

• Chuyển đổi xanh: VietinBank tiên phong áp 
dụng “Khung Tài chính Bền vững” (Sustainable 
Finance Framework - SFF), định hướng tài trợ 
các dự án phát triển bền vững. Hệ sinh thái 
ESG đã được thiết lập, kết nối với các đối tác 
để cung cấp sản phẩm, dịch vụ tài chính xanh. 
Những nỗ lực này không chỉ thể hiện trách 
nhiệm xã hội mà còn đáp ứng xu hướng đầu tư 
ESG, nâng cao xếp hạng tín nhiệm và thu hút 
sự quan tâm của các nhà đầu tư quốc tế và 
trong nước.

Tầm nhìn 2025 và cam kết với cổ đông

Năm 2025 là cột mốc quan trọng khi VietinBank 
hướng tới thực hiện thắng lợi Chiến lược phát triển 
giai đoạn 2021 - 2025, với tầm nhìn vươn xa đến năm 
2030. Chúng tôi đặt mục tiêu trở thành ngân hàng 
hiện đại, đa năng và hiệu quả hàng đầu Việt Nam 
và khu vực, dựa trên nền tảng nội lực vững chắc và 
chiến lược phát triển bài bản. VietinBank cam kết 
tiếp tục kiến tạo những bước đột phá trong hành 
trình chuyển đổi kép, góp phần vào sự phát triển 
mạnh mẽ của đất nước, đồng thời mang lại lợi ích 
tối đa và giá trị bền vững cho Quý Cổ đông.

Lời tri ân

Thành công của VietinBank hôm nay không thể 
thiếu sự đồng hành quý báu của Quý Khách hàng, 
Quý Cổ đông và Đối tác. Tôi xin gửi lời cảm ơn chân 
thành đến tất cả Quý vị, cùng lời khẳng định rằng 
sự đoàn kết, nỗ lực không ngừng của Ban Lãnh 
đạo và toàn thể cán bộ, nhân viên trong hệ thống 
sẽ tiếp tục là động lực để VietinBank chinh phục 
những đỉnh cao mới, đáp ứng kỳ vọng của các nhà 
đầu tư và cổ đông.
 

BÍ THƯ ĐẢNG UỶ 
CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ VIETINBANK

TRẦN MINH BÌNH

BÁO CÁO
THƯỜNG NIÊN

“CHUYỂN ĐỔI SỐ

CHUYỂN ĐỔI XANH”

2024

5
