THÔNG ĐIỆP
CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

THÔNG ĐIỆP
TỔNG GIÁM ĐỐC

Kính gửi Quý cổ đông, Đối tác, 
Khách hàng và tập thể CBNV,

Kính thưa Quý Cổ đông, khách hàng, đối tác và 
toàn thể cán bộ nhân viên Công ty,

Năm 2020, bối cảnh kinh tế toàn 
cầu là bức tranh khủng khoảng 
trầm trọng bởi đại dịch Covid-19 
bùng phát và lan rộng chưa từng có 
trong lịch sử, các vấn đề căng thẳng 
về chính trị, xung đột cục bộ, mâu 
thuẫn sâu sắc trong quan hệ thương 
mại, cạnh tranh chiến lược giữa các 
quốc gia, nền kinh tế lớn; sự gia 
tăng khuynh hướng bảo hộ, chủ 
nghĩa dân tộc cực đoan, sự ly khai 

Thay mặt Ban Điều hành Công ty, tôi xin gửi tới 
Quý vị lời chào, lời chúc sức khỏe, hạnh phúc và 
thành công.

Dưới tác động của thiên tai và dịch cúm Covid-19 
năm 2020 đã dẫn đến cuộc khủng hoảng kinh tế 
- xã hội trên quy mô toàn cầu, bản thân doanh 
nghiệp như Viettel Construction cũng đã chuyển 
mình để thay đổi, thích nghi với tình trạng khó 
khăn chung.

Chúng tôi tự hào vì đã đảm bảo công việc của 
toàn thể gần 10.000 cán bộ nhân viên trên cả 
nước, đảm bảo mức sống với thu nhập trung bình 
25,6 triệu/người/tháng (tăng 16,9% so với năm 
2019), hoàn thành xuất sắc và vượt kế hoạch 
đặt ra với doanh thu hơn 6.381 tỷ đồng (tương 
đương 106% kế hoạch đề ra), lợi nhuận đạt 274 
tỷ đồng (tương đương 136% kế hoạch).

của các nước lớn trong các tổ chức quốc tế và khu vực; tình hình biến đổi khí hậu… Trong 
nước, nhiều hoạt động kinh tế, văn hóa, xã hội bị ảnh hưởng nghiêm trọng; tiêu thụ hàng 
hóa giảm sút; sản xuất kinh doanh bị ngưng trệ, hàng triệu lao động mất việc làm, thiếu 
việc làm, giảm sâu thu nhập. Trong khi đó, biến đổi khí hậu, thời tiết cực đoan, bão, lũ, sụt, 
lún, sạt lở, hạn hán, xâm nhập mặn, dịch tả lợn Châu Phi… diễn ra phức tạp, ảnh hưởng 
nặng nề đến sản xuất và đời sống của nhân dân.

Mục tiêu trở thành nhà đầu tư, vận hành, cung 
cấp công trình thông minh, hiệu quả cao nhất.

Công ty quyết tâm tạo ra những sản phẩm, dịch 
vụ hiệu quả, phục vụ cuộc sống người Việt ngày 
một chất lượng hơn.

Xin trân trọng cảm ơn sự tin tưởng và đồng 
hành của Quý vị trong hành trình phát triển của 
Công ty.

Trước những diễn biến khó lường, với sự quyết tâm cao, tinh thần đoàn kết, sáng tạo, Công 
ty đã xuất sắc hoàn thành các nhiệm vụ được Đại hội đồng cổ đông giao và đạt được những 
giải thưởng và danh hiệu cao quý. 

2020 là năm chuyển mình mạnh mẽ của Công ty 
khi mở rộng lĩnh vực mới hạ tầng cho thuê, năng 
lượng tái tạo và bước đầu trong việc tiên phong 
chuyển đổi số. Bước sang năm 2021, Công ty 
tiếp tục giữ tôn chỉ “lấy khách hàng làm trọng 
tâm” để cung cấp dịch vụ trên nền tảng kỹ 
thuật qua các lĩnh vực: Xây lắp, Đầu tư hạ tầng 
cho thuê, Giải pháp tích hợp, Công nghệ thông 
tin và Vận hành khai thác. Dựa trên 3 lợi thế: 
chuyên nghiệp, chất lượng và chi phí cạnh tranh. 

Thay mặt Ban lãnh đạo, tôi xin chân thành cảm ơn Quý cổ đông, đối tác, khách hàng đã 
luôn đặt niềm tin vào Công ty và cảm ơn toàn thể CBNV về sự nỗ lực, sáng tạo không 
ngừng, hết lòng vì khách hàng.

Trân trọng cảm ơn!

TỔNG GIÁM ĐỐC 

BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2020

Năm 2021 vẫn sẽ là một năm đầy thách thức với Công ty, với những kết quả đã đạt được, 
với phương châm hành động “Bền trong - Vững ngoài”, tiếp tục nâng cao công tác thực 
thi quản trị thông qua tuân thủ Bộ quy tắc Quản trị Công ty của Việt Nam, Tôi hoàn toàn 
tin tưởng sẽ hoàn thành những kế hoạch, mục tiêu đã đề ra, tiếp tục tạo ra nhiều giá trị 
mới cho Khách hàng, Nhà đầu tư và Người lao động.

ANNUAL REPORT 2020

Phạm Đình Trường

CHỦ TỊCH 

Nguyễn Đình Chiến

4 » Tổng Công ty cổ phần Công trình Viettel
Tổng Công ty cổ phần Công trình Viettel « 5
