Annual

Report

2022

Annual
Report
2022

THÔNG ĐIỆP CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
THÔNG ĐIỆP TỔNG GIÁM ĐỐC

Kính thưa Quý Cổ đông, Khách 
hàng, Đối tác và toàn thể CBNV,

Năm 2022, tình hình thế giới biến động nhanh 
và phức tạp, cạnh tranh chiến lược giữa các nước 
lớn ngày càng gay gắt, xung đột Nga - Ukraine kéo 
dài, lạm phát thế giới tăng cao, xu hướng tăng lãi 
suất, thắt chặt chính sách tiền tệ, tài khóa và hậu 
quả của đại dịch COVID-19 dẫn đến suy giảm tăng 
trưởng kinh tế toàn cầu, rủi ro tài chính, tiền tệ, mất 
an ninh năng lượng, lương thực đang hiện hữu … 
Ở trong nước, áp lực lạm phát tăng cao; giá xăng 
dầu, nguyên vật liệu biến động mạnh, ảnh hưởng lớn 
đến nhiều ngành, lĩnh vực; trong khi đó, dịch bệnh, 
thiên tai, bão lũ diễn biến phức tạp, gây nhiều thiệt 
hại cho sản xuất kinh doanh và đời sống của người 
dân. Phát huy truyền thống đoàn kết, sáng tạo, 
điều hành quyết liệt, ứng phó linh hoạt, Công trình 
Viettel đã duy trì tốt hoạt động sản xuất kinh doanh 
với doanh thu tăng trưởng 26%, lợi nhuận sau thuế 
tăng trưởng 18% và tăng trưởng doanh thu của các 
lĩnh vực đạt trên 20% so với cùng kỳ, đảm bảo công 

Thay mặt Ban Điều hành Tổng Công ty, Tôi 
xin gửi tới Quý vị lời chào, lời chúc sức khỏe, 
hạnh phúc và thành công.

định 
h ư ớn g 
chiến lược đã 
đề ra; mã cổ phiếu CTR 
đã niêm yết trên Hose là kết 
quả bước đầu trong quá trình nâng 
cao công tác quản trị công ty theo như 
cam kết của HĐQT về việc nâng cao công tác 
thực thi quản trị thông qua tuân thủ Bộ quy tắc 
Quản trị Công ty của Việt Nam. 

Năm 2022 đã trở nên ý nghĩa với Viettel 
Construction khi Tổng Công ty đã vượt qua mọi 
khó khăn của thị trường để thiết lập mức doanh 
thu đột phá đạt 9.398 tỷ đồng (tăng trưởng 26% 
so với cùng kỳ), đạt 109% so với kế hoạch năm 
2022 8.586,3 tỷ đồng.

Bước sang năm 2023, 
chủ trương của Chính phủ 
tập trung phát triển hoàn thiện 
hệ thống kết cấu hạ tầng chiến lược 
đồng bộ, hạ tầng giao thông, hạ tầng 
ứng phó với biến đổi khí hậu, hạ tầng số, thúc 
đẩy tăng trưởng xanh, chuyển đổi số… Đây 
là cơ hội để Viettel Construction tiếp tục phát 
triển ở cả 6 lĩnh vực trọng điểm: Đầu tư hạ tầng, 
Xây dựng (bao gồm xây dựng hạ tầng viễn thông, 
xây dựng dân dụng B2B và B2C), Công nghệ thông 
tin, Giải pháp tích hợp, Dịch vụ Kỹ thuật và Vận 
hành khai thác.

Viettel Construction đã khẳng định được vị thế 
và vươn lên trở thành TowerCo số 1 Việt Nam sở 
hữu 4.286 trạm BTS; 1,87 triệu m2 DAS; 2.988,1 
km truyền dẫn. Tổng Công ty đã đồng hành và xây 
dựng hàng nghìn biệt thự/nhà ở dân dụng, cung 
cấp dịch vụ kỹ thuật cho hơn 110.000 hộ gia đình 
và 2.000 hệ thống các cửa hàng trên cả nước,… 

Năm 2023 vẫn còn có nhiều thách thức, với phương 
châm hành động “Trong - Liên kết phát triển, Ngoài 
- Tăng trưởng bền vững” và truyền thống của Công 
ty, tôi hoàn toàn tin tưởng Công trình Viettel sẽ 
hoàn thành những kế hoạch, mục tiêu đã đề ra; 
khẳng định vị thế số 01 Việt Nam trong lĩnh vực vận 
hành khai hạ tầng mạng lưới viễn thông và Towerco.

Trong năm qua, Viettel Construction được nhiều 
tổ chức và đơn vị uy tín vinh danh với 12 Giải 

Với niềm tin ấy, Viettel Construction đặt mục 
tiêu trở thành doanh nghiệp có doanh thu tỷ đô 
vào năm 2025. Trên cơ sở định hướng trở thành 
nhà đầu tư, vận hành, cung cấp công trình thông 
minh, hiệu quả cao nhất.

việc và thu nhập cho người lao động cũng như có 

các hoạt động xã hội thiết thực, ý nghĩa.

Thay mặt Ban lãnh đạo, tôi xin gửi lời cảm ơn sự 
tin tưởng, ủng hộ, đồng hành của Quý cổ đông, đối 
tác, khách hàng và cảm ơn toàn thể CBNV về sự nỗ 
lực, hết lòng vì khách hàng. Kính chúc các quý vị sức 
khỏe, thành công và hạnh phúc.

thưởng trong nước và 01 giải quốc tế. Tiêu biểu 

Năm 2022, Công trình Viettel chính thức trở thành 

như: Top 50 Công ty niêm yết tốt nhất Việt Nam; 

Top 50 Thương hiệu Nhà tuyển dụng hấp dẫn; 

Towerco số 01 tại Việt Nam; bước đầu Công ty 

Doanh nghiệp Chuyển đổi số hệ sinh thái xuất 

phối hợp với các đối tác nghiên cứu, sản xuất, 

đưa vào kinh doanh các sản phẩm OEM 

sắc; Top 50 doanh nghiệp tăng trưởng xuất 

mang thương hiệu AIO; kiện toàn mô 

Trân trọng cảm ơn!

sắc Việt Nam; Giải thưởng Sao khuê 

và Giải thưởng quốc tế Business 

Trân trọng cảm ơn!

hình tổ chức cũng như hệ thống 

CHỦ TỊCH 

Excellence Awards,…

TỔNG GIÁM ĐỐC 

hóa bộ văn hóa doanh 

nghiệp,… nhằm đảm 

bảo các mục 

tiêu theo 

Đỗ Mạnh Hùng

Phạm Đình Trường

4 » Tổng Công ty cổ phần Công trình Viettel
Báo cáo thường niên năm 2022 « 5
