THÔNG ĐIỆP CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
THÔNG ĐIỆP TỔNG GIÁM ĐỐC

Annual Report 2024

Kính thưa Quý Cổ đông, Khách hàng, Đối tác và toàn thể CBNV,

Khép lại một năm 2024 đầy khó khăn đến từ thiên tai với cơn bão Yagi 
mạnh nhất trong vòng 70 năm qua, đầy thách thức đến từ KPI và chỉ tiêu 
từ hợp đồng vận hành khai thác mới và từ những biến động chính trị trên 
thế giới và khu vực. Vượt qua tất cả, Viettel Construction đã hoàn thành 
kế hoạch sản xuất kinh doanh đề ra với tốc độ tăng trưởng doanh thu trên 
10%. Bên cạnh việc hoàn thành kế hoạch kinh doanh, Viettel Construction 
đã hoàn thành nhiều nhiệm vụ trọng điểm của quốc gia, Tập đoàn giao: Xây 
dựng dự án truyền tải điện 500KV mạch 3; triển khai lắp đặt 
trạm BTS để khai trương mạng 5G Viettel; khôi phục hạ tầng 
mạng lưới sau bão... Tất cả kết quả đó là minh chứng cho 
sức mạnh và bản lĩnh của Người Viettel Construction.

Bước sang năm 2025, một năm đánh dấu chặng đường 30 
năm hình thành và phát triển, Viettel Construction được ví 
như một chàng trai trẻ đầy nhiệt huyết, không ngừng nỗ lực 
vươn lên, trưởng thành và đạt được những thành tựu đáng tự 
hào. Nhưng có một điều không hề thay đổi, đó là sứ mệnh 
"Dựng xây cuộc sống mới" luôn cháy bỏng trong tim.

Cuộc sống mới chính là đích đến mà doanh nghiệp luôn 
hướng tới, không chỉ là những giá trị vật chất, mà còn là 
những trải nghiệm tích cực, truyền cảm hứng và góp phần 
xây dựng một xã hội tốt đẹp hơn. Viettel Construction không 
chỉ kinh doanh vì lợi nhuận, mà còn vì sứ mệnh nâng tầm 
chất lượng cuộc sống, kiến tạo những giá trị bền vững cho 
thế hệ hiện tại và tương lai. 

Chúng tôi sẽ không ngừng đổi mới tiên phong ứng dụng công 
nghệ hiện đại, Viettel Construction không chỉ kiến tạo nền 
tảng hạ tầng vững chắc mà còn đồng hành cùng sự phát triển 
bứt phá của dân tộc. Với khát vọng vươn xa, chúng tôi tiếp tục 
mở rộng, chinh phục những mục tiêu chiến lược, đóng góp 
cho một Việt Nam thịnh vượng, hiện đại và hội nhập toàn cầu.

Năm 2025 cũng là khởi đầu cho một giai đoạn 
chiến lược mới của Tổng Công ty, một giai đoạn 
vươn mình, bùng nổ và đầy vinh quang. Chúng tôi 
hy vọng sẽ được tiếp tục đồng hành cùng quý cổ 
đông, quý khách hàng, quý đối tác và toàn thể CBNV 
trên chặng đường sắp tới.

Trân trọng cảm ơn!

Kính thưa Quý Cổ đông, Khách hàng, Đối tác và Quý vị,

Chuyển đổi kép: "Chuyển đổi số và Chuyển đổi xanh trong doanh nghiệp với mục tiêu phát triển bền vững” đã 
và đang gõ cửa các quốc gia, doanh nghiệp trên thế giới. Đây được xem là bước chuyển lớn của nhân loại, một 
sứ mệnh toàn cầu, một mệnh lệnh đặt ra cho tất cả các quốc gia, doanh nghiệp vì một thế giới thịnh vượng và 
xanh hơn, mở ra cơ hội to lớn, tạo động lực mạnh mẽ cho cộng đồng doanh nghiệp Việt tiến hành chuyển đổi 
sang mô hình kinh doanh mang tính bền vững.

Để triển khai mục tiêu này, Việt Nam đang thực hiện nhiều chiến lược quan trọng như Chiến lược quốc gia về 
tăng trưởng xanh giai đoạn 2021-2030, tầm nhìn đến năm 2050, Chiến lược quốc gia về biến đổi khí hậu giai 
đoạn đến năm 2050. Đồng hành cùng Chính phủ, Viettel Construction đã và đang có những chuyển động mạnh 
mẽ trong chuyển đổi kép, thay đổi căn bản về tư duy và hành động, đưa ra chiến lược đúng đắn và nắm bắt 
những cơ hội tăng trưởng, tiếp tục phát huy thế mạnh kinh doanh trên nền tảng kỹ thuật kết hợp ứng dụng khoa 
học công nghệ số nhằm nâng cao chất lượng sống người dân thông qua từng sản phẩm và dịch vụ. 

Cụ thể trong năm 2024, Viettel Construction hoàn thành 100% kế hoạch năm với Doanh thu đạt 12.663 tỷ đồng, 

tăng 1.267,1 tỷ đồng so với năm 2023; Lợi nhuận trước thuế đạt 671,8 tỷ đồng, tăng 35,8 

tỷ đồng so với năm 2023. Đặc biệt tại lĩnh vực kinh doanh “xanh” - Năng lượng mặt trời, 

chúng tôi đã ký kết và triển khai cho 2.877 khách hàng doanh nghiệp, hộ gia đình với tổng 

công suất 50 MWP ~ 508 tỷ đồng, chứng minh cho những nỗ lực chuyển đổi của Viettel 

Construction trong công cuộc thúc đẩy doanh nghiệp song hành với phát triển bền vững. 

Bên cạnh đó, Viettel Construction luôn nỗ lực trong việc đảm bảo công việc và thu 

nhập cho hơn 11.000 cán bộ nhân viên. Liên tục tuyển mới các nhân sự có trình 

độ cao gia nhập ngôi nhà chung Viettel Construction. Chúng tôi coi con người là 

yếu tố then chốt đồng thời là nguồn vốn quý giá nhất của doanh nghiệp. Việc này 

không đơn giản chỉ là chuyển từ nền kinh tế "màu nâu" sang "màu xanh", mà còn 

đòi hỏi sự đầu tư vào đào tạo nguồn nhân lực và nâng cấp vốn con người, bên 

cạnh việc duy trì nguồn vốn xã hội và tự nhiên.

Trong bối cảnh hiện tại, tư duy kinh doanh chỉ chú trọng đến lợi nhuận đã không còn 

phù hợp. Chuyển đổi xanh, tăng trưởng xanh và phát triển xanh là những yếu tố không 

thể tách rời trong quá trình phát triển. Viettel Construction xác định, doanh nghiệp 

bền vững phải kết hợp thành công về mặt tài chính với những đóng góp tích cực cho 

xã hội, như tạo ra công ăn việc làm, góp phần ổn định an sinh và bảo vệ môi trường. 

Sau cùng, Viettel Construction tâm niệm việc đưa chất lượng sản phẩm, dịch vụ 

tốt nhất đến gần hơn với người dân trên mọi miền Tổ quốc và các Quốc gia trên 

thế giới là trách nhiệm cao cả trong giai đoạn mới: Dựng xây một cuộc sống tốt 

đẹp cho từng hộ gia đình, mang những giải pháp tối ưu 
đến từng doanh nghiệp từ đó kiến tạo nên những giá 
trị thịnh vượng cho xã hội. Đây cũng là chiến lược kinh 
doanh dài hạn mà Viettel Construction theo đuổi nhằm 
hướng đến mục tiêu đạt 1 tỷ USD vào năm 2030 để tiến 
đến lộ trình hạnh phúc và vững mạnh trong tương lai.

CHỦ TỊCH 

TỔNG GIÁM ĐỐC 

Đỗ Mạnh Hùng

Phạm Đình Trường

» TỔNG CÔNG TY CP CÔNG TRÌNH VIETTEL
4
5

BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN NĂM 2024 «
