BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2025 - VIETTEL CONSTRUCTION
 TRANG 4

THÔNG ĐIỆP CỦA
CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

Kính thưa Quý Cổ đông, Khách hàng, Đối tác và toàn thể CBNV, 

Nhìn lại năm 2025 – một năm ghi dấu nhiều sự kiện trọng đại của đất nước như Kỷ niệm 95 năm 
Ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam; 80 năm Ngày thành lập nước Việt Nam Dân chủ Cộng 
hòa, nay là nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam; 50 năm Ngày Giải phóng miền Nam, thống 
nhất đất nước; cùng với Đại hội Đảng bộ các cấp… – để góp phần vào niềm vui chung của dân tộc, 
cùng Viettel Group, Tổng Công ty Cổ phần Công trình Viettel đã tập trung cao độ, huy động tối đa 
nguồn lực, đảm bảo mạng lưới thông tin liên lạc thông suốt, an toàn và chất lượng cao phục vụ 
khách hàng trong các dịp lễ lớn.

Năm 2025 cũng là năm thiên nhiên diễn biến bất thường, với cường độ và tần suất thiên tai gia tăng 
trên diện rộng. Chúng ta đã phải ứng phó với 15 cơn bão, 6 cơn áp thấp nhiệt đới cùng nhiều đợt 
mưa lũ lịch sử tại nhiều địa phương. Trong bối cảnh đó, “Người Công trình Viettel” đã thể hiện rõ 
bản lĩnh, tinh thần trách nhiệm và sự hy sinh thầm lặng khi nhiều cán bộ, nhân viên tuyến đầu tham 
gia ứng cứu, khắc phục hậu quả thiên tai trong thời gian dài, xa gia đình. Những nỗ lực đó không 
chỉ góp phần đảm bảo thông tin liên lạc thông suốt mà còn khẳng định giá trị cốt lõi và trách nhiệm 
xã hội của Tổng Công ty.

Năm 2025 cũng mang ý nghĩa đặc biệt khi đánh dấu 30 năm hình thành và phát triển của Viettel 
Construction. Trải qua ba thập kỷ, Tổng Công ty luôn đồng hành cùng những giai đoạn khó khăn, 
thách thức của đất nước, không ngừng đổi mới, nâng cao năng lực và hoàn thành xuất sắc nhiệm 
vụ sản xuất kinh doanh, đồng thời thực hiện trọn vẹn sứ mệnh “Dựng xây cuộc sống mới”.

Bước sang giai đoạn phát triển mới, Tổng Công ty đã xây dựng Chiến lược giai đoạn 2026–2030 với 
tầm nhìn và khát vọng lớn: Phấn đấu lọt Top 100 doanh nghiệp lớn nhất Việt Nam; đồng thời, trong 
từng lĩnh vực hoạt động, hướng tới vị thế dẫn đầu thị trường, đóng vai trò tiên phong và dẫn dắt.

Song song với mục tiêu tăng trưởng, Tổng Công ty tiếp tục hoàn thiện hệ thống quản trị theo các 
chuẩn mực tiên tiến, tăng cường minh bạch, quản trị rủi ro và phát triển bền vững hướng tới nâng 
cao giá trị doanh nghiệp và lợi ích cổ đông.

Những thành tựu trong suốt 30 năm qua, cùng với danh hiệu Anh hùng Lao động thời kỳ đổi mới, là 
nền tảng, là niềm tin để chúng tôi vững vàng triển khai các mục tiêu chiến lược trong giai đoạn tới.

Thay mặt Hội đồng Quản trị, tôi xin trân trọng cảm ơn Quý cổ đông, Quý khách hàng, Quý đối tác và 
toàn thể cán bộ, nhân viên đã luôn tin tưởng, đồng hành và đóng góp vào sự phát triển của Tổng 
Công ty trong thời gian qua. Chúng tôi cam kết tiếp tục đổi mới, nâng cao hiệu quả hoạt động, tạo 
dựng giá trị bền vững và mang lại lợi ích lâu dài cho các bên liên quan.

Chúng tôi tin tưởng sẽ tiếp tục nhận được sự đồng hành, ủng hộ của Quý vị trên chặng đường phát 
triển sắp tới.

Trân trọng cảm ơn!

Đại tá Đỗ Mạnh Hùng
Chủ tịch HĐQT Tổng Công ty
