Thông điệp của
Chủ tịch
Hội đồng quản trị

VBSE bước vào chu kỳ tăng trưởng mới 
với tinh thần thận trọng nhưng không 
thụ động, kiên định chuyển đổi và 
củng cố nền tảng vận hành.
Kính gửi
Quý Cổ đông, Quý Đối tác và Quý Khách hàng,

N

Vững bền giá trị - Soi sáng thành công

ăm 2025 khép lại trong bối cảnh kinh tế 
thế giới chịu tác động đa chiều từ chính 
sách thuế quan của Hoa Kỳ, các xung 
đột địa chính trị leo thang và sự đổi mới 
phương thức vận hành dựa trên nền tảng trí tuệ 
nhân tạo. Trong bối cảnh đó, nền kinh tế Việt Nam 
đã cho thấy khả năng thích ứng và định hướng 
phát triển dài hạn. Những thành tựu kinh tế - xã 
hội đạt được trong năm qua tiếp tục củng cố nền 
tảng cho giai đoạn phát triển tiếp theo, với GDP 
tăng trưởng tích cực trên 8%, quy mô nền kinh tế 
mở rộng vượt mốc 510 tỷ USD và hoạt động thương 
mại duy trì đà tăng trưởng, qua đó tạo động lực 
để thị trường tài chính Việt Nam tiếp tục phát triển 
bền vững, khẳng định sức hấp dẫn đối với các nhà 
đầu tư trong và ngoài nước. 

Năm 2025, Lợi nhuận trước thuế của VBSE thiết lập 
đỉnh cao mới trong lịch sử Công ty khi đạt mốc 714,65 
tỷ đồng, tăng gấp 2,5 lần so với năm 2024 và gấp 
1,5 lần mức lợi nhuận cao nhất trước đó vào năm 
2021, hoàn thành 240% kế hoạch Đại hội đồng cổ 
đông giao, trong đó, Lợi nhuận đã thực hiện đạt hơn 
768,6 tỷ đồng cũng là mức cao nhất sau 25 năm hoạt 
động. Chỉ số hiệu quả sử dụng vốn ROE năm 2025 
đứng vị trí số 1 trong các Công ty chứng khoán thuộc 
Ngân hàng có vốn Nhà nước và Top 2 các Công ty 
chứng khoán niêm yết trên toàn thị trường, cùng với 
đó trên cơ sở Lợi nhuận đã thực hiện sau thuế chưa 
phân phối đến hết năm 2024, Công ty đã thực hiện 
chi trả cổ tức bằng cổ phiếu với tỷ lệ 43% - cao nhất 
từ trước đến nay. 

Dù chủ động xây dựng các kịch bản ứng phó và nâng 
cao năng lực quản trị rủi ro, VBSE nhận thức rõ rằng bối 
cảnh địa chính trị toàn cầu đang tạo ra các tác động 
mạnh mẽ đến thị trường tài chính – chứng khoán quốc 
tế và trong nước, ảnh hưởng trực tiếp tới tâm lý nhà đầu 
tư, dòng vốn và thanh khoản thị trường. Trước những 
bất định đó, VBSE bước vào chu kỳ tăng trưởng mới với 
tinh thần thận trọng nhưng không thụ động, kiên định 
chuyển đổi và củng cố nền tảng vận hành, bởi chỉ có 
thích ứng linh hoạt và đổi mới liên tục mới giúp Công 
ty vượt qua biến động thị trường và tận dụng cơ hội 
trong thách thức. 

Kế thừa các giá trị cốt lõi được hun đúc trong 25 năm 
hình thành và phát triển, trọng tâm ưu tiên của VBSE 
là đảm bảo tăng trưởng bền vững gắn với kiểm soát 
rủi ro hiệu quả, chú trọng đầu tư phát triển nguồn 
nhân lực, nâng cao chất lượng sản phẩm dịch vụ, 
đồng thời khai thác dữ liệu công nghệ và các giải 
pháp số nhằm thấu hiểu sâu nhu cầu để đem đến 
cho khách hàng những dịch vụ và trải nghiệm tối 
ưu. Với kinh nghiệm đồng hành cùng thị trường qua 
nhiều giai đoạn thăng trầm và phát triển, cùng 
nền tảng tài chính vững chắc và bản lĩnh, năng 
lực của đội ngũ cán bộ, VBSE cam kết phát huy 
lợi thế cạnh tranh, vững vàng giữ vai trò là điểm 
tựa tin cậy cho nhà đầu tư và kiên định theo 
đuổi mục tiêu phát triển an toàn, bền vững 
trong dài hạn.

Song hành với những kết quả tài chính tích cực, năm 
2025 cũng ghi nhận dấu ấn nổi bật của VBSE với sự 
kiện golive hệ thống Web Trading và App VBSE iTrade 
thế hệ mới - bước tiến quan trọng trong mục tiêu tối 
ưu hóa trải nghiệm khách hàng, nâng cao năng lực 
cạnh tranh và tạo nền tảng cho sự phát triển bền 
vững trong kỷ nguyên số của Công ty. Bên cạnh đó, 
việc đổi tên từ Công ty Cổ phần Chứng khoán Ngân 
hàng Công thương Việt Nam thành Công ty Cổ phần 
Chứng khoán VietinBank - VBSE đã giúp Công ty tái 
định vị thương hiệu với định hướng đổi mới tư duy và 
mục tiêu xây dựng hình ảnh theo chuẩn mực quốc 
tế, năng động và chuyên nghiệp. 

Trên thị trường chứng khoán, năm 2025 ghi nhận 
bước chuyển mình mạnh mẽ của thị trường chứng 
khoán Việt Nam với những dấu ấn quan trọng 
mang tính lịch sử. Việc FTSE Russell chính thức công 
bố nâng hạng Việt Nam lên nhóm Thị trường Mới 
nổi, cùng với hệ thống công nghệ KRX đi vào vận 
hành và sự cải thiện chất lượng thể chế đã góp 
phần hoàn thiện hạ tầng, nâng cao năng lực vận 
hành cũng như tính minh bạch của thị trường. Trải 
qua quá trình phục hồi ấn tượng kể từ cú sốc thuế 
đối ứng vào tháng 04/2025, kết thúc năm 2025 VN-
Index đã thiết lập đỉnh cao mới quanh vùng 1.800 
điểm với tốc độ tăng trưởng kỷ lục trong vòng 08 
năm trở lại và thuộc top cao nhất trong khu vực 
cũng như toàn thế giới (hơn 40%), song song với 
đó là sự bùng nổ về thanh khoản và sự bứt phá về 
quy mô vốn hoá – những thành tựu đạt được này 
cũng chính là minh chứng rõ nét cho niềm tin nội tại, 
sức hấp dẫn của thị trường cũng như khẳng định 
vai trò kênh dẫn vốn quan trọng cho nền kinh tế.

Thành tựu của VBSE trong năm 2025 cũng được 
ghi nhận thông qua Giấy khen của Chủ tịch Ủy ban 
Chứng khoán Nhà nước cho Tập thể đã có những 
thành tích, đóng góp đối với sự phát triển của thị 
trường chứng khoán Việt Nam năm 2025; Danh hiệu 
Đơn vị hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ năm 2025 do 
Ngân hàng VietinBank trao tặng và Giải thưởng 
Top 500 Doanh nghiệp tăng trưởng nhanh nhất Việt 
Nam (FAST500) do Vietnam Report phối hợp báo 
VietnamNet công bố. 

Thay mặt Hội đồng quản trị, tôi xin gửi lời 
tri ân sâu sắc tới các Cơ quan quản lý, Quý 
Cổ đông, Quý Nhà đầu tư và Quý Đối tác, 
Khách hàng đã luôn tin tưởng và đồng 
hành cùng VBSE. Sự hợp tác chặt chẽ 
của Quý vị là nền tảng quan trọng để 
VBSE thực hiện những thay đổi mạnh 
mẽ và vững chắc cho một chu kỳ tăng 
trưởng mới. 

Bản lĩnh vững vàng - Thành quả vượt bậc

Hòa cùng dòng chảy vận hội của đất nước và 
những mốc son rực rỡ của thị trường chứng khoán 
năm 2025, trên cơ sở kế thừa sức mạnh từ hệ sinh 
thái Ngân hàng TMCP Công Thương Việt Nam và 
bản lĩnh vững vàng với bề dày thành tựu sau 25 
năm thành lập và phát triển, Công ty Cổ phần 
Chứng khoán VietinBank đã chủ động thích ứng 
trước những biến động của thị trường, biến thách 
thức thành động lực bứt phá để đạt được những 
thành quả vượt bậc.

Trân trọng!

Những kết quả đạt được nêu trên phản ánh sự kiên 
định và năng lực quản trị, điều hành hiệu quả của 
Ban Lãnh đạo trong việc tối ưu hóa nguồn lực và thực 
hiện hai chiến lược trọng điểm là Tái định vị thương 
hiệu và Chuyển đổi số, hướng đến mục tiêu gia tăng 
giá trị và niềm tin đối với các Cổ đông, Nhà đầu tư, 
Đối tác, Khách hàng, đồng thời củng cố vị thế của 
VBSE trong nhóm các công ty chứng khoán hàng 
đầu tại Việt Nam.

Bí thư Đảng ủy 
Chủ tịch Hội đồng quản trị

Trần Phúc Vinh

VỮNG BỀN GIÁ TRỊ
SOI SÁNG THÀNH CÔNG

7 VBSE | BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN NĂM 2025
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN NĂM 2025 | VBSE 8 
