THÔNG ĐIỆP CỦA CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ "Sở hữu bề dày kinh nghiệm và nền tảng chắc chắn được xây dựng suốt chặng đường 22 năm hình thành và phát triển, VietinBank Securities thực sự đã có một năm VỮNG VÀNG VƯỢT SÓNG, mạnh mẽ đương đầu với một thị trường đầy biến động." Kính gửi Quý cổ đông, Quý khách hàng và Quý đối tác, 2022 được nhìn nhận là một năm nhiều sóng gió đối với nền kinh tế trong và ngoài nước, đặc biệt là đối với lĩnh vực chứng khoán. So với các chu kì bùng nổ và suy thoái trước đây, biến động của giai đoạn 2020 - 2022 có phần khắc nghiệt hơn trong bối cảnh tác động của thị trường chứng khoán đối với nền kinh tế ngày càng càng lớn. Trái ngược với 2021 đầy cao trào khi thu hút được dòng tiền lãi suất thấp đổ bộ và số lượng nhà đầu tư tăng kỉ lục, thị trường chứng khoán Việt Nam 2022 gặp nhiều lực cản trước chuỗi sự kiện xảy ra liên tiếp trong và ngoài nước, có thể kể tới: Chính sách Zero Covid tại Trung Quốc; Xung đột giữa Nga - Ukraine; Cục dự trữ liên bang Mỹ nâng lãi suất kỉ lục từ 2007 và Ngân hàng Nhà nước tăng lãi suất điều hành. Chỉ số VNIndex giảm sâu 32,78%, từ vùng đỉnh 1.500 điểm xuống 1.007 điểm và trở thành một trong những chỉ số chứng khoán lao dốc mạnh nhất thế giới. Khối lượng giao dịch trên HoSE đạt 167.480 triệu cổ phiếu - giảm 10%, giá trị giao dịch đạt 1.079 nghìn tỷ - giảm 21% và vốn hóa thị trường trên HSX ngày 30/12/2022 đạt 4.795 nghìn tỷ - giảm 31% so với cùng kỳ năm 2021. Ngoài ra, động thái quyết liệt của cơ quan chức năng trong việc xử lý các trường hợp thao túng giá trên thị trường chứng khoán và việc xử lý nghiêm hoạt động phát hành trái phiếu sai quy định của nhiều doanh nghiệp cũng gây ảnh hưởng lớn đến tâm lí nhà đầu tư trong năm qua. Bức tranh lợi nhuận của các công ty chứng khoán 2022 từ đó cũng mang màu sắc ảm đạm, đặc biệt khi so sánh với thị trường 2021 vô cùng sôi động. Ngay từ đầu năm 2022, Công ty đã hoạch định những chiến lược đề cao tính an toàn, ổn định và bền vững, tập trung vào công tác quản lí rủi ro, kiểm soát và cẩn trọng tối đa trong tất cả các mảng hoạt động, xây dựng khung kịch bản ứng phó với các trường hợp khủng hoảng có khả năng xảy ra. Bên cạnh đó, VietinBank Securities đề cao sự chắc chắn trong hoạt động đầu tư, xây dựng tiến để đảm bảo bộ máy luôn vững vàng vận hành. Mặc dù phải chịu không ít tác động từ yếu tố bên ngoài song trong năm vừa qua, VietinBank Securities vẫn đạt được nhiều thành tích đáng khích lệ với bằng chứng là Doanh thu từ nghiệp vụ bảo lãnh, đại lý phát hành chứng khoán đạt 9.206 triệu đồng - tăng 205,05%, Lãi từ các khoản cho vay và phải thu đạt 189.174 triệu đồng - tăng 30,21% và Doanh thu hoạt động tài chính đạt 3.886 triệu đồng - tăng gán 74% so với năm 2021. Sở hữu bề dày kinh nghiệm và nền tảng chắc chắn được xây dựng suốt chặng đường 22 năm hình thành và phát triển, VietinBank Securities thực sự đã có một năm VỮNG VÀNG VƯỢT SÓNG, mạnh mẽ đương đầu với một thị trường đầy biến động. Bước sang năm 2023, với định hướng phát triển bền vững, VietinBank Securities tiếp tục nâng cao hoạt động quản trị rủi ro, đẩy mạnh các mảng kinh doanh cốt lõi như toàn diện hóa các sản phẩm - dịch vụ mà Công ty cung cấp. Đặc biệt trong thời kì công nghệ số như hiện nay, VietinBank Securities càng chú trọng công tác tối ưu hóa nền tảng công nghệ thông tin, nâng cấp thường xuyên với mục tiêu đem lại cho khách hàng những trải nghiệm hài lòng nhất. Bên cạnh đó, Công ty tiếp tục triển khai chiến lược mở rộng mạng lưới kinh doanh, đồng thời khai thác tối đa và hiệu quả thế mạnh thành viên trong hệ sinh thái Ngân hàng Thương mại Cổ phần Công thương Việt Nam Kế thừa và phát huy những thành tựu cũng nội lực vững chãi hình thành qua hai thập kỉ, Hội đồng quản trị, Ban lãnh đạo và tập thể Cán bộ nhân viên Công ty sẽ tiếp tục triển khai các hoạt động kinh doanh theo hướng quyết liệt, linh hoạt trên tinh thần đề cao sự bền vững và khắc phục triệt để những hạn chế còn tồn đọng để kiến tạo nên một VietinBank Securities ngày càng vững mạnh. Điểm đến cho hành trình mà chúng tôi đang đi chính là sự hài lòng và tin cậy của Quý cổ đông, Quý khách hàng và Quý đối tác, từ đó làm tiền đề để nâng cao năng lực cạnh tranh và mở rộng thị phần trên bản đồ các công ty chứng khoán Việt Nam. Thay mặt Hội đồng quản trị Công ty Chứng khoán Công thương, tôi xin trân trọng cảm ơn sự tin tưởng của Quý cổ đông, Quý khách hàng, Quý đối tác cũng như tập thể Cán bộ nhân viên và Người lao động. Hành trình không ngừng lớn mạnh của VietinBank Securities sẽ còn tiếp tục, hứa hẹn những bước tiến xa hơn, vững hàn trước mọi sóng gió, khẳng định rõ vị thế của một định chế tài chính uy tín hàng đầu! Trân trọng! Hà Nội, ngày 15 tháng 03 năm 2023 BÍ THƯ ĐẢNG ỦY CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ TRẦN PHÚC VINH
I - GIỚI THIỆU VIETINBANK SECURITIES II - ỔN ĐỊNH VÀ PHÁT TRIỂN III - TRẢI NGHIỆM DỊCH VỤ IV - BÁO CÁO QUẢN TRỊ V - BÁO CÁO VÀ PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG VI - BÁO CÁO TÀI CHÍNH THÔNG ĐIỆP CỦA TỔNG GIÁM ĐỐC " Với định hướng phát triển xuyên suốt, đứng trước những thách thức đặt ra, VietinBank Securities sẽ tiếp tục duy trì và nâng cao hiệu quả quản trị điều hành và quản lý rủi ro tại Công ty, đẩy mạnh phát triển đối với các mảng hoạt động kinh doanh tiềm năng và cốt lõi. " Kính thưa Quý cổ đông, Quý khách hàng và Quý đối tác, Năm 2022 diễn ra trong bối cảnh kinh tế thế giới đang đối mặt với những thách thức lớn, biến động nhanh, khó lường và tính bất ổn cao. Lạm phát tại nhiều thập kỷ buộc Ngân hàng trung ương các nước này phải thắt chặt chính sách tiền tệ. Không đứng ngoài áp lực đó, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam đã tăng lãi suất điều hành, bên cạnh đó là động thái thắt chặt quy định về đầu tư trái phiếu doanh nghiệp của các tổ chức tín dụng. Ngoài ra, việc tỷ giá biến động mạnh và thị trường trái phiếu doanh nghiệp diễn biến phức tạp đã ảnh hưởng trực tiếp tới Thị trường chứng khoán Việt Nam năm 2022. Chỉ số VN-Index ghi nhận mức giảm sâu 32,78% từ vùng đỉnh 1.500 điểm xuống 1.007 điểm trong năm 2022. Đây là chuỗi giảm giá lâu và mạnh nhất của TTCKVN trong một thập kỷ qua. Vốn hóa trên sàn chứng khoán Tp. Hồ Chí Minh tính đến cuối năm 2022 đã giảm 1,82 triệu tỷ đồng, từ 5,87 triệu tỷ đồng xuống 4,05 triệu tỷ đồng. Thanh khoản và giá trị giao dịch trên thị trường năm 2022 giảm mạnh, lần lượt 10% và 21%; chuỗi tăng về quy mô kéo dài từ năm 2011 đến hiện tại đã bị cắt đứt. Vn-Index đã trở thành một trong những số chứng khoán giảm mạnh nhất thế giới. Điều này đã ảnh hưởng trực tiếp tới hoạt động của các Công ty Chứng khoán nói chung và Công ty Chứng khoán Công thương nói riêng. Ngay từ đầu năm 2022, Công ty đã định hướng cho một năm hoạt động khó khăn, thận trọng trong các hoạt động kinh doanh và tăng cường các biện pháp quản trị rủi ro. Điều này được thể hiện qua việc Công ty đã chuyển đổi Bộ phận Quản trị rủi ro thành Phòng Quản lý rủi ro, nhằm nâng cấp các hoạt động giám sát, ngăn ngừa, phát hiện, ứng phó với các rủi ro có thể ảnh hưởng đến lợi ích của Công ty, khách hàng. Bên cạnh đó, Công ty cũng đa dạng nguồn vốn vay từ các định chế tài chính trong và ngoài nước, trong đó ưu tiên nguồn vốn vay có lãi suất hợp lý, cơ cấu lại danh mục đầu tư... Tính chung năm 2022, tổng doanh thu và thu nhập khác ghi nhận 876,13 tỷ đồng bằng 82,06% so với năm 2021. Mặc dù vậy, hoạt động kinh doanh của Công ty vẫn có những điểm sáng như: Doanh thu hoạt động cho vay giao dịch ký quỹ và ứng trước tiền bán tăng 30,21% so với năm 2021; Doanh thu hoạt động tư vấn tăng 31,78%; Doanh thu đại lý phát hành chứng khoán tăng 205,05% và Doanh thu từ các hoạt động khác tăng 27,17% so với năm 2021. Lợi nhuận đó thực hiện là 209,93 tỷ đồng, tăng khoảng 41% so với mức bình quân 03 năm liền trước (2019-2021); Lợi nhuận từ Môi giới chứng khoán đạt 224,56 tỷ đồng, tăng 86% so với bình quân 03 năm. Những kết quả đạt được trong năm 2022 là nền tảng cho sự phát triển của VietinBank Securities trong năm 2023. Bước sang năm 2023, tình hình kinh tế vĩ mô nói chung, thị trường chứng khoán thế giới cũng như thị trường chứng khoán Việt Nam nói riêng được dự báo vẫn phải đối mặt với nhiều khó khăn và thách thức. Với nền lãi suất được duy trì ở mức cao sẽ gây khó khăn trong việc thu hút dòng tiền tham gia mới hoặc quay trở lại với TTCK, do đó áp lực điều chỉnh và rung lắc được dự báo vẫn còn tiếp diễn trong nửa đầu năm 2023. Với định hướng phát triển xuyên suốt, đứng trước những thách thức đặt ra, VietinBank Securities sẽ tiếp tục duy trì và nâng cao hiệu quả quản trị điều hành và quản lý rủi ro tại Công ty, đẩy mạnh phát triển đối với các mảng hoạt động kinh doanh tiềm năng và cốt lõi, cụ thể là: (i) Đẩy mạnh hoạt động Môi giới và Tư vấn đầu tư, cho vay giao dịch ký quỹ, tận dụng hệ sinh thái của Ngân hàng TMCP Công Thương Việt Nam; (ii) Đa dạng hóa nguồn vốn vay, giảm chi phí vay vốn; (iii) Cơ cấu lại danh mục đầu tư theo hướng tinh gọn, hiệu quả; (iv) Ứng dụng Công nghệ thông tin ngày càng sâu rộng vào tất cả các hoạt động của công ty nhằm tăng năng suất lao động, giảm thiểu lỗi phát sinh; (v) Tập trung phát triển nguồn nhân lực theo hướng chuyên trách, chuyên nghiệp, gắn kết lâu dài... Với định hướng đủ nói trên, tôi tin tưởng rằng VietinBank Securities sẽ tiếp tục vững bước, vượt qua khó khăn, thử thách trong năm 2023 để hoàn thành xuất sắc kế hoạch được giao. Thay mặt Ban Điều hành, tôi xin cảm ơn sự đồng hành, tin tưởng của Quý cổ đông, Quý khách hàng và đối tác cũng như Cán bộ nhân viên, Người lao động Công ty trong thời gian qua và mong muốn tiếp tục nhận được sự đồng hành, chia sẻ của quý vị trên con đường phía trước. Kính chúc quý vị sức khoẻ, hạnh phúc, thành công! Hà Nội, ngày 15 tháng 03 năm 2023 TỔNG GIÁM ĐỐC VŨ ĐỨC MẠNH