8
9
 VIETINBANK SECURITIES

ANNUAL REPORT 2019

Kính gửi Quý vị cổ đông, Quý khách hàng 
và Đối tác,

Thay mặt Hội đồng quản trị Công ty, tôi xin 
gửi lời tri ân sâu sắc đến Quý vị đã đặt trọn 
niềm tin và đồng hành với Công ty Cổ phần 
Chứng khoán Ngân hàng Công Thương Việt 
Nam (VietinBank Securities) trong suốt thời 
gian qua.

Thưa Quý vị, năm 2019 tiếp tục là năm thành 
công của kinh tế trong nước. Việt Nam đã 
thực hiện đồng bộ, hiệu quả các giải pháp 
thúc đẩy tăng trưởng kinh tế, nâng cao chất 
lượng tăng trưởng và đây là năm thứ hai liên 
tiếp đạt và vượt toàn bộ 12 chỉ tiêu chủ yếu, 
trong đó 7 chỉ tiêu vượt kế hoạch là: GDP, tốc 
độ tăng chỉ số giá tiêu dùng, xuất khẩu, giảm 
nghèo, xuất siêu, tỷ lệ dân số tham gia bảo 
hiểm y tế, số giường bệnh/vạn dân. Kinh tế vĩ 
mô của nước ta tiếp tục ổn định, vững chắc, 

tốc độ GDP tăng 7,02%, vượt mục tiêu của Quốc hội 
đề ra (từ 6,6-6,8%) và thuộc nhóm các nước tăng 
trưởng cao hàng đầu khu vực và thế giới. Năm 2019, 
nước ta ghi nhận nhiều kỷ lục như: xuất nhập khẩu 
lần đầu đạt 517 tỷ USD, xuất siêu đạt 9,9 tỷ USD và 
đây là năm thứ tư liên tiếp xuất siêu; quy mô nền 
kinh tế đạt 266 tỷ USD; giải ngân vốn đầu tư nước 
ngoài hơn 20 tỷ USD; thu nhập bình quân đầu người 
2,8 ngàn USD; thành lập 138 ngàn doanh nghiệp…

Thị trường chứng khoán Việt Nam năm 2019 có 
nhiều biến động. Thị trường chứng khoán có thời 
điểm diễn biến tích cực về điểm số và là một trong 
các thị trường có mức tăng trưởng tốt nhất Châu Á. 
Điều này nhờ bệ đỡ quan trọng là các yếu tố vĩ mô 
tích cực như tăng trưởng GDP cao, thu hút FDI tăng 
và xuất khẩu tăng kỷ lục, cùng với đó là các nhà đầu 
tư nước ngoài duy trì vị thế mua ròng liên tiếp trong 
7 tháng đầu năm 2019. 

Tuy vậy, trong những tháng cuối năm thị trường 
chứng khoán diễn biến không thuận lợi. Diễn biến 
trong hai tháng cuối năm không mấy khả quan, khi 
thanh khoản giảm mạnh cùng với động thái bán 
ròng của khối ngoại khiến tâm lý nhà đầu tư trở nên 

tiêu cực hơn. Sự tăng trưởng cao về lợi nhuận ở các 
nhóm ngành dẫn dắt và nhóm cổ phiếu không tiếp 
tục được duy trì trong năm 2019 đã làm giảm sự 
hào hứng của các nhà đầu tư trong nước. Ngoài ra, 
những bất ổn từ nguy cơ chiến tranh thương mại 
toàn cầu khi căng thẳng Mỹ - Trung tiếp tục diễn ra, 
sự phục hồi của các nền kinh tế phát triển khiến 
dòng tiền của khối ngoại trở nên thận trọng hơn đối 
với các thị trường mới nổi như Việt Nam, điều này 
làm cho mức thanh khoản chung trên thị trường 
nước ta chỉ ở mức thấp, trung bình 4.659 tỷ 
đồng/phiên. Thêm vào đó, năm 2019 cũng thiếu 
vắng các thương vụ thoái vốn, IPO lớn hấp dẫn nhà 
đầu tư trong và ngoài nước.

Trong bối cảnh đó thị trường có nhiều diễn biến 
khó lường, mặc dù Công ty đã có những chiến lược, 
định hướng đã đề ra để ứng phó, cùng nỗ lực của 
tập thể cán bộ nhân viên, Công ty Chứng khoán 
Công thương , tuy nhiên kết quả kinh doanh năm 
2019 của Công ty không đạt được như kỳ vọng. 
Trong năm 2019, tổng doanh thu và lợi nhuận trước 
thuế của VietinBank Securities lần lượt đạt 506,7 tỷ 
đồng và 139,6 tỷ đồng (giảm 22,6% và 23,2% so với 
kết quả đạt được năm 2018), tương ứng đạt 84,5% 

THÔNG ĐIỆP CỦA
CHỦ TỊCH 
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

 RA KHƠI 

tổng doanh thu và 65% lợi nhuận trước thuế kế 
hoạch do Đại hội đồng cổ đông giao. Công ty vẫn 
duy trì hoạt động ổn định tại các mảng nghiệp vụ, 
đảm bảo an toàn, hiệu quả trong hoạt động đầu tư, 
kinh doanh. 

Thưa quý vị, trong năm 2019, VietinBank Securities 
tiếp tục được các đơn vị quản lý như các Sở Giao 
dịch chứng khoán, Ủy ban Chứng khoán Nhà nước 
đánh giá cao trong các đóng góp cho sự phát triển 
chung của thị trường, được Ngân hàng TMCP Công 
Thương Việt Nam (VietinBank) xếp loại là đơn vị 
hoàn thành nhiệm vụ năm 2019; 

Với chiến lược đã đề ra, VietinBank Securities tiếp 
tục thực hiện nâng dần tỷ trọng doanh thu ở các 
mảng dịch vụ mà trọng tâm là hoạt động Môi giới, 
Tư vấn tài chính doanh nghiệp nhằm tiếp tục khai 
thác sản phẩm truyền thống, đa dạng hóa các sản 
phẩm tư vấn, loại hình tư vấn cho khách hàng, từ đó 
mang lại lợi ích chung cho Công ty và hệ thống, 
mạng lưới của Ngân hàng TMCP Công thương Việt 

Nam. Bên cạnh đó, Công ty sẽ tiếp tục đầu tư vào hệ 
thống Công nghệ thông tin nhằm mang lại nhiều 
tiện ích hơn nữa, đáp ứng các nhu cầu này càng đa 
dạng của khách hàng, đặc biệt trong thời đại cách 
mạng công nghiệp 4.0 đã lan tỏa rộng rãi. 

Chúng tôi tin rằng với uy tín đã được khẳng định, 
cùng những nỗ lực không ngừng đổi mới, sáng tạo, 
Chúng tôi sẽ cùng Quý vị cổ đông, Quý khách hàng 
và đối tác tiếp tục tạo lập những cơ hội thành công 
mới trong năm 2020.

Xin trân trọng kính chào các Quý vị! 

Chủ tịch Hội đồng quản trị

Hạ Quang Vũ
