THÔNG ĐIỆP CỦA CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ Kính gửi Quý vị cổ đông, Quý khách hàng & Đối tác, Thay mặt Hội đồng quản trị Công ty, tôi xin gửi lời tri ân sâu sắc đến Quý vị đã đặt trọn niềm tin và đồng hành với Công ty Cổ phần Chứng khoán Ngân hàng Công Thương Việt Nam (VietinBank Securities) trong suốt thời gian qua. Năm 2017 là năm đầy biến động của nền kinh tế thế giới và thị trường chứng khoán (TTCK) thế giới. Chỉ số chứng khoán của các thị trường đặc biệt là thị trường chứng khoán Mỹ liên tục lập đỉnh, sức nóng cũng lan tỏa tới thị trường chứng khoán Việt Nam khi nền kinh tế phát đi những tín hiệu lạc quan và thu hút mạnh dòng vốn đầu tư của khối ngoại. Trước những thuận lợi và khó khăn từ thị trường, Hội đồng quản trị Công ty đã có những chỉ đạo kịp thời, VietinBank Securities vẫn tiếp tục tăng trưởng và có một năm tài chính tích cực. Trong năm 2017, Tổng doanh thu thuần và Lợi nhuận trước thuế của VietinBank Securities lần lượt đạt 289,1 tỷ đồng và 133,6 tỷ đồng, tăng 22,5% và 30,7% so với kết quả đạt được năm 2016, tương ứng vượt 6,4% doanh thu và 1,3% lợi nhuận trước thuế kế hoạch do Đại hội đồng cổ đông giao. Trong năm 2017, VietinBank Securities đã đạt được những thành tựu đáng chú ý trong việc xây dựng và định vị thương hiệu như các giải thưởng lớn: “Công ty Chứng khoán thành viên tiêu biểu năm 2017 do HNX bình chọn”, “Thành viên tiêu biểu trong hoạt động lưu ký chứng khoán năm 2017”, Giấy khen của Ngân hàng TMCP Công Thương Việt Nam: Đã đạt thành tích xuất sắc trong hoạt động kinh doanh 2017; Trở thành đối tác thân thiết của các khách hàng lớn: Tổng công ty 36 - BQP, Tổng công ty Đường sắt Việt Nam, Tập đoàn Xăng dầu Việt Nam, Tổng Công ty Bia rượu nước giải khát Sài Gòn (Sabeco), tập đoàn Vingroup, Tổng Công ty Truyền hình cáp Việt Nam, Tổng Công ty Du lịch Sài Gòn (Saigontourist), Tổng Công ty Xây dựng Hà Nội - CTCP (Hancorp), Tổng Công ty Thương mại Xuất nhập khẩu Thanh Lễ... Với tầm nhìn tiên phong trong lĩnh vực ngân hàng đầu tư, VietinBank Securities đặt mục tiêu đến năm 2020 trở thành công ty chứng khoán dẫn đầu thị trường về doanh thu mảng Ngân hàng đầu tư (IB), trở thành lựa chọn tốt nhất cho các doanh nghiệp. Năm 2018, bên cạnh việc phát huy những thế mạnh hiện có, chúng tôi sẽ tiếp tục đẩy mạnh mảng tư vấn phát hành trái phiếu doanh nghiệp, vờ tư vấn cấu trúc tài chính doanh nghiệp, nhằm giúp doanh nghiệp tiếp cận với nguồn vốn hiệu quả, đồng thời hỗ trợ Nhà đầu tư (NĐT) có thêm các cơ hội đầu tư tốt. Hội đồng quản trị VietinBank Securities xin trân trọng cảm ơn sự tin tưởng, ủng hộ của Quý Cổ đông, Quý khách hàng và đối tác dành cho chúng tôi trong suốt thời gian qua. Chúng tôi tin rằng với uy tín đã được cam kết cùng những nỗ lực không ngừng đổi mới, hoàn thiện, chúng tôi sẽ cùng quý vị tạo lập những cơ hội thành công mới trong tương lai. Chủ tịch Hội đồng quản trị Ho Quang Vũ