THÔNG ĐIỆP CỦA CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

Kính gửi Quý vị cổ đông, Quý khách hàng và Đối tác,

Năm 2020 là một năm chứng kiến nhiều biến động khi đại dịch Covid-19 bùng phát tại hơn 200 quốc gia và vùng lãnh thổ đã gây ra cuộc khủng hoảng sâu rộng về y tế, xã hội trên toàn cầu và ảnh hưởng nặng nề đến hầu hết các nền kinh tế lớn. Trong bối cảnh nhiều quốc gia phát triển gồng mình chiến đấu trước dịch bệnh với một mức tăng trưởng âm thì Việt Nam tình hình Covid-19 được kiểm soát chặt chẽ đã làm tiền đề quan trọng đưa nền kinh tế từng bước hoạt động trở lại trong điều kiện bình thường mới. GDP cả năm 2020 mặc dù chỉ tăng 2,91% nhưng trong bối cảnh dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp, ảnh hưởng tiêu cực tới mọi lĩnh vực kinh tế - xã hội thì kết quả trên đã là một thành công lớn của Việt Nam với mức GDP thuộc nhóm 04 nền kinh tế có mức tăng trưởng cao nhất thế giới. Điều này cho thấy tính đúng đắn trong chỉ đạo, điều hành khôi phục kinh tế, quyết liệt trong công tác phòng chống dịch bệnh của Chính phủ và sự quyết tâm, đồng lòng, nỗ lực cố gắng của mọi người dân cũng như toàn thể cộng đồng doanh nghiệp để nước ta thực hiện có hiệu quả mục tiêu kép “vừa phòng chống dịch bệnh, vừa phát triển kinh tế - xã hội”.

Trên thị trường chứng khoán, sau đợt sụt giảm mạnh trong những tháng đầu năm 2020 bởi lo ngại về ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19 lên khả năng hoạt động cũng như sự hồi phục của các doanh nghiệp và nền kinh tế, chỉ số VN-Index đã tạo đáy tại ngưỡng 649 điểm vào ngày 31/03/2020. Tuy nhiên với nền tảng kiểm soát dịch bệnh hiệu quả, các hoạt động kinh tế xã hội trong nước dần mở cửa và hoạt động trở lại, thị trường chứng khoán đã bắt đầu hồi phục sau quý I và bứt phá ngoạn mục trong thời gian còn lại của năm. Chỉ số VN-Index đã ghi nhận mức tăng liên tục từ ngưỡng quanh 649 điểm lên 1.105 điểm ngày 31/12/2020, tương đương với mức tăng 14,5% so với cuối năm 2019 và tăng 70% tính từ ngưỡng điểm tạo đáy 650 điểm, vốn hóa thị trường cổ phiếu đã đạt hơn 4 triệu tỷ đồng, tăng mạnh 23,8% so với đầu năm và tương đương khoảng 67% quy mô nền kinh tế.

Với VietinBank Securities, năm 2020 thật đặc biệt khi là mốc son đánh dấu quá trình 20 năm xây dựng và phát triển Công ty. Từ một Công ty chứng khoán với số vốn điều lệ ban đầu là 55 tỷ đồng, đến nay vốn điều lệ của Công ty đã đạt hơn 1.064 tỷ đồng, trong đó quy mô Vốn chủ sở hữu và Tổng tài sản đều có sự tăng trưởng mạnh, lợi nhuận trước thuế giai đoạn 05 năm 2016-2020 và lợi nhuận sau thuế 04 năm gần nhất của Công ty đều đạt trên 100 tỷ đồng. Trong chặng đường 20 năm này, Công ty đã gặt hái được nhiều thành tựu, bằng khen và giải thưởng cao quý do các cơ quan ban ngành và Ngân hàng TMCP Công Thương Việt Nam trao tặng về những đóng góp tích cực cho VietinBank nói riêng và thị trường chứng khoán Việt Nam nói chung.

Năm 2020, với sự hồi phục của thị trường chung cùng với những định hướng chiến lược mới trong hoạt động của Công ty đã giúp Công ty vượt qua những khó khăn trong quý I, đạt được 150,5 tỷ đồng lợi nhuận trước thuế, bằng 107,8% so với năm 2019 và hoàn thành 104,43% kế hoạch lợi nhuận Đại hội đồng cổ đông giao, trong đó, hầu hết các mảng hoạt động kinh doanh đều có doanh thu tăng trưởng mạnh. Công ty vẫn duy trì hoạt động ổn định, liên tục tại các mảng nghiệp vụ, đảm bảo an toàn, hiệu quả trong hoạt động đầu tư, kinh doanh, công tác quản trị rủi ro được đẩy mạnh, hiệu quả quản lý điều hành được nâng cao.

Trong năm 2021 cũng như hành trình sắp tới, chúng tôi đã xác định mục tiêu chiến lược là: Đưa VietinBank Securities phát triển bền vững với tôn chỉ kinh doanh luôn lấy khách hàng làm trọng tâm; Chú trọng nâng cao chất lượng và gia tăng quy mô cung cấp dịch vụ bởi đội ngũ nhân sự chuyên nghiệp; Gắn liền tăng trưởng hiệu quả kinh doanh bền vững theo chiều sâu với nền tảng quản lý rủi ro vững chắc; Nâng cao năng lực tài chính; Phát triển hạ tầng công nghệ số để đạt vị trí số 1 trên thị trường và trở thành một điểm đến an toàn, tin cậy của các nhà đầu tư, khách hàng, đối tác; Tối ưu hóa lợi ích của các cổ đông; Nâng cao thu nhập của cán bộ nhân viên và người lao động.

Thay mặt Hội đồng quản trị Công ty, tôi xin trân trọng cảm ơn Ban Lãnh đạo và toàn thể cán bộ nhân viên, người lao động tại Trụ sở chính, Chi nhánh TP. Hồ Chí Minh và Chi nhánh Đà Nẵng VietinBank Securities đã và đang nỗ lực, tâm huyết cống hiến hết mình để cùng chung tay xây dựng Công ty ngày càng lớn mạnh. Tôi cũng xin gửi lời tri ân sâu sắc tới các Quý vị cổ đông, khách hàng và các cơ quan, đối tác đã đặt trọn niềm tin, đồng hành cùng VietinBank Securities trong năm 2020 cũng như suốt chặng đường 20 năm hoạt động của Công ty và rất mong sẽ còn nhận được nhiều sự hợp tác của tất cả các Quý vị trong thời gian tới để chúng ta có thể tiếp tục cùng nhau thực hiện khát vọng Vươn cao ngày - Đổi mới phát triển - Hướng tới thành công.

Vươn cao ngày mới - Đổi mới phát triển - Hướng tới thành công

Trân trọng!
Hà Nội, ngày 26 tháng 03 năm 2021
Chủ tịch Hội đồng quản trị
Hồ Thị Thu Hiền