THÔNG ĐIỆP CỦA CHỦ TỊCH HỘI ĐÔNG QUẢN TRỊ

Kính thưa quý cô đồng! _ _

Năm 2020 là năm đây thách thức của nên kinh tê. Sự bùng phát đại dịch COVID-19 với
tốc độ lây lan rất nhanh và mức độ nguy hiểm chưa từng có trong lịch sử đã tác động mạnh
mẽ, toàn diện đến mọi mặt của đời tzổng kinh tế, chính trị, xã hội toản cầu.

Đói với ngành chăn nuôi, đây là một năm có nhiều biến có do phải chịu “khó khăn kép”
từ dịch tả lợn Châu Phi và đại dịch COVID-19. Ngay từ giai đoạn đầu năm, Ban lãnh đạo tập
đoàn đã chỉ đạo quán triệt đối với các đơn vị trong tập đoàn thực hiện nghiêm túc trong công
tác vệ sinh phòng dịch, chăn nuôi an toàn sinh học, tuyệt đối không đề dịch tả bùng phát và
lây lan. Cùng với tín hiệu tích cực của thị trường và sự đồng lòng của tập thê cán bộ nhân viên
trong tập đoản, năm 2020, tập đoàn DABACO ghi nhận sự phát triển đột phá, là mốc son đánh
dấu 25 năm trưởng thành và phát triển.

Năm 2021, dự báo tình hình thể giới, khu vực diễn biển khó lường, đặc biệt, đại dịch COVID-19 chưa thể sớm kết thúc,
dịch tả lợn Châu Phi đang diễn biển hết sức khó lường đòi hỏi Bạn lãnh đạo Tập đoàn r:h*ìi thực sự nhạy bén, linh hoạt và có
những quyềt fflffl:h phù hợp. kịp thời, cũng như xây fflmgz kịch bản tăng trưởng, triên khai quj,ư:t liệt từng nhóm giải pháp đổi với
từng đơn vị, tiết kiệm triệt để nhãm nâng cao năng suất, chất lượng và hạ giá thành sản xuất, Chúng tôi tin Urưng rằng băng
kinh nghiệm, bản lĩnh cũng như năng lực tải chính, nhân sự, khoa học kỹ thuật sẵn có, Tập đoản Dabaco quyết tâm sẽ hoàn
thành các chỉ tiêu kế hoạch được Đại hội đồng cô đông giao phó, hửa hẹn sẽ gặt hái nhiều thăng lợi mới, thành công mới.

Thay mặt HĐQT, Ban "i`ư:;.~ur1|g Giám đốc và toàn thể CBCNV Tập đoản DABACO Việt Nam, tôi châần thành cảm ơn Quý
cô đông, đối tác, bạn hàng đã tín nhiệm, đầu tư và đồng hành cùng DABACO. Xin kính chúc Quý vị sức khỏe, hạnh phúc và
thành công!


GIỚI THIỆU VỀ CÔNG TY Tên giao dịch: Công ty Cổ phần Tập đoàn DABACO Việt Nam Mã số doanh nghiệp: 2300105790 Địa chỉ: Số 35 đường Lý Thái Tổ - P. Võ Cường – TP. Bắc Ninh – T. Bắc Ninh Điện thoại: 0222 3 826 077 – 3 895 111 Vốn điều lệ: 1.047.639.110.000 đồng Email: contact@dabaco.com.vn Website: www.dabaco.com.vn Mã chứng khoán: DBC Sàn niêm yết: Sở giao dịch chứng khoán TP Hồ Chí Minh (HSX)
MỘT SỐ KẾT QUẢ NỔI BẬT TRONG NĂM 2020 Lợi nhuận Doanh thu Vốn chủ sở hữu (tỷ đồng) Giá cổ phiếu đạt đỉnh 65.000đ/cp Lãi cơ bản trên cổ phiếu
TẦM NHÌN
Tập đoàn hàng đầu trong lĩnh vực nông nghiệp – thực phẩm với chuỗi giá trị bền vững 3F (feed-farm-food); Tiên phong ứng dụng các giải pháp khoa học công nghệ tiên tiến trong nông nghiệp một cách hiệu quả nhất.

SỨ MỆNH
Kiểm soát chuỗi giá trị trong lĩnh vực nông nghiệp thực phẩm, mang đến cho cộng đồng sản phẩm & dịch vụ có chất lượng tốt, an toàn, hiệu quả bằng sự trân trọng và trách nhiệm cao nhất. Qua đó góp phần phát triển và nâng tầm vị thế thương hiệu nông nghiệp- thực phẩm Việt trên thị trường Quốc tế.

GIÁ TRỊ CỐT LÕI
Theo đuổi việc xây dựng nền nông nghiệp bền vững, tập trung mọi nguồn lực với mục tiêu phát triển kinh doanh công - nông nghiệp thực phẩm khép kín, hiện đại. Mang đến giá trị dựa trên triết lý 3 lợi ích “Lợi ích cho đất nước, người dân và Công ty”.