THÔNG ĐIỆP CỦA CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

Kính thưa Quý cổ đông !

Năm 2015 là năm thứ hai liên tiếp tăng
trưởng kinh tế Việt Nam đạt trên 7%6, tổng
sản phẩm trong nước đạt kết quả ấn
tượng, với tốc độ tăng 7,02%, kim ngạch
xuất nhập khẩu hàng hoá vượt mốc 500 tỉ
U5D, CPI bình quản tăng 2,79% sơ với năm
2018,... Đây là những con số ấn tượng làm
nên bức tranh kinh tế đầy màu sắc trong
=—. năm 2015.

g= lEẻn cạnh những thuận lợi, năm 2019
cũng đối mặt với hàng loạt khó khăn
chung của nếền kinh tế thếể g!lìIll ủư*@ ngthẳng fflHẸng mại giữa Mỹ - Trung và vẫn đề
địa chính trị cảng làm gia tăng đáng kế tíf fỦỄn{;ua ủẹ thống thương mại toàn cầu,
gây ảnh hưởng không nhỏ tới memiằ’te n nh, ựet định đầu tư và thương mại
toàn cầu.

Đối với ngành chản nuổi, fìầy là mỀẸ năm cồ rfhfểl.f biến cổ, đặc biệt là chăn nuôi lợn
do chịu thiệt hại nặng nề từ dịch tả lợn Châu Phí. Từ ca phát hiện đầu tiên vào giữa
tháng z, chỉ đến đầu quý Ill, dịch đã bùng phát Éẩằy lan 63 tỉnh, thành phố với hàng
triệu con lợn bị tiêu huỷ. Trước tình hình đó, Ban ủ’lj'l đạo tập đoàn Dabaco đã chỉ đạo
sắt sao yêu cầu các đơn vị chăn nuôi kiển tra giám sát nghiêm ngặt quy trình phòng
dịch, bảo vệ an toàn cho dàn lợn. Những thắng cuối năm, thị 'tĩ“I.l7:Ì!I²l"lg có nhiều tín hiệu
tích cực về giá, các đơn vị hoạt động trong lĩnh vực chăn nuôi ghỉ nhận kết quả sản
xuất kinh doanh năm 2019 ở mức cao,đóng góp đẳng kể vào sự tãng trưởng mạnh mẽ
của cả Tập đoản.

Năm 2020 được dự đoán là năm cực kỳ khó khăn của kinh tế toàn cầu do ảnh hưởng
từ dịch viêm phổi cấp (COVIDT9), đống thời dịch tả lợn Châu phi vẫn tiềm ẩn nhiều
nguy cơ tải bùng phát đòi hỏi Bạn lãnh đạno Tập đoản phải thực sự nhạy bền, linh hoạt
và có những quyết sách phù hợp, kịp thời, cũng như xây dựng kịch bản tăng trưởng,
triển khai quyết liệt từng nhóm giải pháp đối với từng đơn vị, tiết kiệm triệt để nhằm
nãng cao năng suất, chất lượng và hạ giá thành sản xuất. Chúng tôi tin tưởng rằng
bằng kinh nghiệm, bản lĩnh cũng như năng lực tài chính, nhân sự, khoa học kỹ thuật
sẵn có, Tập đoàn Dabaco quyết tâm sẽ hoàn thành các chỉ tiêu kế hoạch được Đại hội
đồng cổ đồng giao phó, hứa hẹn sẽ gặt hái nhiều thắng lợi mới, thành công mới.

Thay mặt HĐQLT, Ban Tổng Giám đốc và toàn thể CBCNV Tập đoàn DABACO Việt Nam,
tôi chần thành cảm ơn Quý cổ đông, đối tác, bạn hàng đã tiín nhiệm, đầu tư và đồng
hành cùng DABACO,


Tên gian dịch: Công ty Cổ phản Tập đoàn DABACO Việt Nam

Mã số đoanh nghiệp: 2300105790

Vốn điều lệ: 910.998,280,000 đỏng

Văn chủ sử hữu: 3.025.937,478.860 đỏng

Địa chỉ: Số 35 đường Lý Thái Tô, TP.Bắc Ninh, tỉnh Bắc Ninh
Điện thoại: 0227 3826077 - 3895]]11

Fax: 0222 3896000 - 3825496

Email: cnontactrndabaco.cum.vn

Mkehsite: www.dabacn.cmm.vn

Mã chứng khoản: DBC

Sản niễm vết: Sử giao dịch chứng khoán Tp Hỗ Chí Minh (HSX)


Tập đoăn hàng đầu trong lĩnh vực nông
nghiệp - thực phẩm với chuỗi giá trị bền
vững; Tiên phong ứng dụng các giải
pháp khoa học côngnghệ tiền tiến trong

nöng nghiệp một cách hiệu quả nhất.

Kiểm soát chuỗi giá trị trong lĩnh vực nông nghiệp
thực phẩm, mạng đến cho cộng đồng sản phẩm &
dịch vụ có chất lượng tốt, an toàn, hiệu quả bằng sự
trần trọng và trách nhiệm cao nhất. Qua đó góp
phần phát triển và nâng tẩm vị thế thương hiệu nông
nghiệp-thực phẩm Việt trên thị trường Quốc tế.

Theo đuổi việc xảy dựng nền nóng nghiệp bền vững, tập trung
mọi nguồn lực với mục tiêu phát triển kinh doanh công nông
nghiệp thực phẩm khép kín, hiện đại. Mang đến giá trị dựa trên triểt
lý 3 lợi ích "Lợi ích cho đất nước, người dân và Công ty”

H

“Phát triển thành Tập đoàn kiính tếvững mạnh trong . ~ậF
lĩnh vực nông nghiệp - thực phẩm ứng dụng công

nghệ cao theo mô hình sản xuất tiên tiến, khép kín

(mô hình 3F) gồm: “Sản xuất giống gia súc, gia cầm và chăn nuôi gia công (Farm -
Trang trại) - Sản xuất thức ăn gia súc, gia cầm và thủy sản (Feed - Thức ăn) - Giết mồ
và chế biến thực phẩm, sản xuất rau an toàn ứng dụng công nghệ cao (Food - Thực
phẩm) song song với phát triển hệ thống bán lẻ hiện đại theo mỏ hình Siêu thị và
Cửa hàng thực phẩm sạch DABACO”.
