THÔNG ĐIỆP CỦA CHỦ TỊCH HỘI ĐÔNG QUẢN TRỊ

Năm 2022, kinh tế — xã hội trong nước diễn ra trong bồi cảnh kinh tế thế giới phải ặt
với những khó khăn thách thức lớn, biến động nhanh, khó lường và tính bất ổn cao ch g
có tiền lệ; lạm phát đã tăng lên mức cao nhất trong nhiều thập kỷ buộc các quốc gia phải thắt
chặt chính sách tiền tệ. Cạnh tranh chiến lược, địa chính trị giữa các nước lớn, xung đột quân
sự giữa Nga và U-crai-na; thiên tai, dịch bệnh, biến đổi khí hậu... làm gia tăng rủi ro đến thị
trường tài chính, tiền tệ, an ninh năng lượng, an ninh lương thực toàn cầu. Nền kinh tế trong
nước vốn đã nhạy cảm càng trở nên khó khăn hơn khi thiếu động lực tăng trưởng. Năm 2022,
số doanh nghiệp rút lui khỏi thị trường còn cao hơn cả giai đoạn dịch bệnh Covid 19 bùng
phát với khoảng 143,2 nghìn doanh nghiệp, tăng 19,5% so với năm 2021.

Với ỵanh chăn nuôi năm 2022 là năm vô cùng khó khăn khi chịu ảnh hưởng nặng nề
do đứt gãy chuỗi cung ứng toàn cầu, giá cả nguyen vật liệu, chi phí logistics tăng đột biến,
dịch bệnh trên vật nuôi vẫn diễn biến phức tạp, giá thành sản xuất cao trong khi nhu cầu tiêu
dùng các sản ủam chăn nuôi giảm mạnh, giá bán thấp hơn giá thành, qui mô sản xuất bị thu hẹp. Mặc dù Ban lãnh đạo và toàn
thể CBCNV đã rất nỗ lực, quyết tâm, song Tập đoàn và các đơn vị thành viên cũng không tránh được những tác động tiêu cực,
kết quả SXKD năm 2022 khong đạt kế hoạch đề ra.

Năm 2023, tình hình quốc tế sẽ còn nhiều d1en biến phức tạp, trái quy luật và khó dự báo. Trong khi đó, nen kinh tế trong
nước dễ bị tồn thương do nguyen vật liệu sản xuất phụ thuộc nhiều vào nguồn nhập khẩu, khó khăn về nguon vốn kinh doanh,
chi phí logistics quá cao.... giai đoạn hậu Covid 19 và Mnrng tác động tiêu cực từ tình hình thế giới sẽ khiến năm 2023 nền
kinh tế Việt Nam và các doanh nghiệp phải đối mặt với rất nhiêu khó khăn, thách thức lớn của giai đoạn phục hồi.

Trong bối cảnh đó, HĐQT, Ban Tong Giám đốc Tập đoàn xác định t1ep tục thực hiện mục tiêu chiến lược là: Phát triển
mạnh mẽ lĩnh vực nông nghiệp — thực phẩm ứng dụng công nghệ cao theo chuỗi khép kín 3F (Feed - Farm — Food); đồng mg/
tận dụng các cơ hội để nâng cao hiệu quả SXKD, quyet tâm thực hiện tốt nhất các kế hoạch và nhiệm vụ đề ra.

Thay mặt HĐQT, Ban Tong Giám đốc và toàn thể CBCNV Tập đoàn, tôi chân thành cảm ơn Quy m ®ng, đối tác, ủn
hàng đã tín nhiệm, đâầu tư và đong hành cùng DABACO. Xin kính chúc Quý vị sức#tt©;

1

Báo cáo thường niên 2022

Nguyên Như So

 

Tên giao dịch: 
Công ty Cổ phần Tập đoàn DABACO Việt Nam 
Mã số doanh nghiệp: 
2300105790 
Địa chỉ: 
Số 35 đường Lý Thái Tổ - P. Võ Cường – TP. Bắc Ninh – T. Bắc Ninh 
Điện thoại: 
0222 3 826 077 – 3 895 111 
Vốn điều lệ: 
2.420.018.590.000 đồng 
Email: 
contact@dabaco.com.vn 
Website: 
www.dabaco.com.vn 
Mã cổ phiếu: 
DBC 
Sàn niêm yết: 
Sở giao dịch chứng khoán TP Hồ Chí Minh (HSX) 

Báo cáo thường niên 2022 
 
 
 
 
 
 
 

 

Kiểm soát chuỗi giá trị trong 
lĩnh vực nông nghiệp thực 
phẩm, mang đến cho cộng 
đồng sản phẩm & dịch vụ có 
chất lượng tốt, an toàn, hiệu 
quả bằng sự trân trọng và 
trách nhiệm cao nhất. Qua đó 
góp phần phát triển và nâng 
tầm vị thế thương hiệu nông 
nghiệp-thực phẩm Việt trên thị 
trường Quốc tế. 

 Tập đoàn hàng đầu trong lĩnh vực 
nông nghiệp – thực phẩm với chuỗi 
giá trị bền vững 3F (feed - farm-
food); Tiên phong ứng dụng các 
giải pháp khoa học công nghệ tiên 
tiến trong nông nghiệp một cách 
hiệu quả nhất. 

 Theo đuổi việc xây dựng nền 
nông nghiệp bền vững, tập trung 
mọi nguồn lực với mục tiêu phát 
triển kinh doanh công - nông 
nghiệp thực phẩm khép kín, hiện 
đại. Mang đến giá trị dựa trên 
triết lý 3 lợi ích “Lợi ích cho đất 
nước, người dân và Công ty”. 

Báo cáo thường niên 2022 
 
 
 
 
 
 
 
