NỘI DUNG 

TẦM NHÌN, SỨ MỆNH & CHIẾN LƢỢC PHÁT TRIỂN 

THÔNG ĐIỆP CỦA CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ 

PHẦN I: THÔNG TIN CHUNG 
 
1. Quá trình hình thành và phát triển 
2. Ngành nghề và địa bàn kinh doanh 
3. Thông tin về mô hình quản trị, tổ chức kinh doanh và bộ máy quản lý 
4. Định hướng phát triển 
5. Các rủi ro 
 

PHẦN II: TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG TRONG NĂM 2016 
 
1. Tình hình hoạt động sản xuất kinh doanh 
2. Tổ chức và nhân sự 
3. Tình hình đầu tư, thực hiện các dự án 
4. Tình hình tài chính 
5. Cơ cấu cổ đông, thay đổi vốn đầu tư của chủ sở hữu 
6. Báo cáo phát triển bền vững 
 

PHẦN III: BÁO CÁO VÀ ĐÁNH GIÁ CỦA BAN GIÁM ĐỐC 
 
1. Đánh giá kết quả hoạt động sản xuất kinh doanh 
2. Tình hình tài chính 
3. Những cải tiến về cơ cấu tổ chức, chính sách, quản lý 
4. Kế hoạch phát triển trong tương lai 
5. Báo cáo đánh giá liên quan đến trách nhiệm về môi trường và xã hội của công ty 
 

PHẦN IV: ĐÁNH GIÁ CỦA HĐQT VỀ HOẠT ĐỘNG CỦA CÔNG TY 
 
1. Đánh giá của Hội đồng quản trị về các mặt hoạt động của Công ty 
2. Đánh giá của Hội đồng quản trị về hoạt động của Ban Giám đốc 
3. Các kế hoạch, định hướng của Hội đồng quản trị 
 

PHẦN V: QUẢN TRỊ CÔNG TY 
 
1. Hội đồng quản trị 
2. Ban kiểm soát 
3. Các giao dịch, thù lao và các khoản lợi ích của Hội đồng quản trị, Ban Giám đốc và Ban 
Kiểm soát 
 

PHẦN VI: BÁO CÁO TÀI CHÍNH 

 
1 

THÔNG ĐIỆP CỦA CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ 

 
Kính thƣa Quý cổ đông ! 
Năm 2016, tăng trưởng kinh tế, thương mại 
toàn cầu thấp hơn dự báo, giá nhiều hàng hóa 
cơ bản ở mức thấp. Nền kinh tế trong nước 
cũng phải đối mặt với nhiều khó khăn, thách 
thức bởi diễn biến phức tạp của thị trường, 
thời tiết và biến đổi khí hậu... 
Mặc dù có nhiều khó khăn, thách thức, song 
với kinh nghiệm và bản lĩnh của mình, Hội 
đồng quản trị, Ban điều hành Công ty đã chỉ 
đạo, tổ chức sản xuất kinh doanh năm 2016 
đạt được kết quả tốt nhất trong vòng 20 năm 
qua: doanh thu đạt 108% kế hoạch và Lợi 
nhuận sau thuế đạt 155% kế hoạch. 
Trước yêu cầu hội nhập quốc tế, Hội đồng 
quản trị, Ban Tổng giám đốc xác định phải 
xây dựng thế mạnh cạnh tranh cả về chất và 
lượng, từ đó không ngừng đổi mới phương 
thức quản lý, đẩy mạnh hoạt động nghiên cứu 
ứng dụng tiến bộ khoa học công nghệ cao vào 
sản xuất, chăn nuôi, nâng cao năng suất, chất 
lượng, hạ giá thành sản phẩm, đặc biệt phát 
triển các dòng sản phẩm độc đáo và mở rộng 
thị trường tiêu thụ. 
Năm 2017, Hội đồng quản trị, Ban Tổng 
Giám đốc cùng toàn thể CBCNV với tinh thần 
dám nghĩ, dám làm, quyết tâm vượt qua khó 
khăn, thách thức, nắm bắt cơ hội, thực hiện 
hoàn thành kế hoạch sản xuất kinh doanh và 
những nhiệm vụ được Đại hội đồng cổ đông 
giao. 
Thay mặt HĐQT, Ban Tổng Giám đốc và toàn 
thể CBCNV Tập đoàn DABACO Việt Nam, 
tôi chân thành cảm ơn Quý cổ đông, đối tác, 
bạn hàng đã tín nhiệm, đầu tư và đồng hành 
cùng DABACO. 
Xin kính chúc Quý cổ đông nhiều thành công, 
thịnh vượng. 

Tầm nhìn 

Trở thành doanh nghiệp hàng đầu 
trong lĩnh vực sản xuất Thức ăn chăn 
nuôi, giống gia súc gia cầm và chế 
biến thực phẩm. 

Sứ mệnh 

Kiểm soát chuỗi giá trị trong ngành 
nông nghiệp - thực phẩm, cung cấp 
cho người tiêu dùng và thị trường 
những sản phẩm sạch, an toàn. 

Chiến lƣợc phát triển 

Phát triển thành Tập đoàn kinh tế 
vững mạnh trong lĩnh vực nông 
nghiệp - thực phẩm ứng dụng công 
nghệ cao theo mô hình sản xuất tiên 
tiến, khép kín (mô hình 3F) gồm: 
“Sản xuất giống gia súc, gia cầm và 
chăn nuôi gia công (Farm - Trang 
trại) - Sản xuất thức ăn gia súc, gia 
cầm và thủy sản (Feed - Thức ăn) - 
Giết mổ và chế biến thực phẩm, sản 
xuất rau an toàn ứng dụng công nghệ 
cao (Food - Thực phẩm) song song 
với phát triển hệ thống bán lẻ hiện 
đại theo mô hình Siêu thị và Cửa 
hàng thực phẩm sạch DABACO”. 

 
NGUYỄN NHƢ SO 
Chủ tịch Hội đồng quản trị 

 
2 
