7
6
PHÂN BÓN CÀ MAU BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2023

THÔNG ĐIỆP 
CỦA BAN LÃNH ĐẠO CÔNG TY

Thành công của PVCFC chính là minh chứng điển hình, thể 
hiện trọn vẹn nhất thông điệp “KIẾN TẠO GIÁ TRỊ BỀN VỮNG 
HƠN, THỊNH VƯỢNG HƠN” Công ty đã kiên định theo đuổi 
xuyên suốt quá trình hình thành và phát triển. Kết thúc năm 
2023, PVCFC lần thứ 3 được vinh danh thuộc “Top 50 Công ty 
niêm yết tốt nhất năm” do Tạp chí Forbes Việt Nam bình chọn. 

Kính thưa Quý cổ đông, Quý đối tác, Quý khách hàng và toàn thể CBCNV, 

Thay mặt Hội đồng quản trị và Ban Lãnh đạo Công ty Cổ phần Phân bón Dầu khí 
Cà Mau (PVCFC, HoSE: DCM), Chúng tôi xin gửi tới Quý vị lời chào trân trọng cùng lời 
chúc sức khoẻ, hạnh phúc và thành công! 

Kính thưa Quý vị,

Năm 2023, thị trường với những thay đổi về cán cân cung cầu, biến động về địa chính 
trị, kinh tế toàn cầu và trong nước vốn diễn biến và ảnh hưởng đến nhau rất nhanh. 
Trong lịch sử chưa bao giờ giá phân bón dịch chuyển, biến động liên tục và nhanh chóng 
như thời gian vừa qua. PVCFC luôn quán triệt tư duy quản trị biến động, bám sát diễn 
biến thị trường và có phương án cập nhật điều chỉnh để ra quyết định phù hợp.

Kế đến, với những diễn biến nhanh chóng của thị trường hiện nay thì ảnh hưởng của 
thương hiệu với người tiêu dùng cũng thay đổi nhanh. Người ta có thể rất nhanh quên 
những thương hiệu cũ để tiếp cận thương hiệu mới. Chúng tôi luôn nắm bắt thói quen, 
tập tính của khách hàng để biết cách duy trì, nhấn mạnh, đồng hành liên tục với người 
tiêu dùng.

Trong thời đại chuyển đổi số, PVCFC đã và đang tiến hành đầu tư nhất định cho hoạt 
động chuyển đổi số trên cơ sở triển khai và áp dụng các dự án lớn như: Hệ thống quản 
trị ERP, Big Data, DMS… với nhiều cấp độ khác nhau nhằm khai thác hiệu quả thông tin, 
dữ liệu từ thị trường, nhà phân phối, nông dân và bước đầu đã mang lại những hiệu quả 
nhất định.

Đối mặt với nhiều khó khăn và thách thức do những biến động thị trường, PVCFC 
đã nỗ lực vượt qua và đạt được kết quả rất ấn tượng, toàn diện trong các mặt hoạt 
động năm 2023. PVCFC không chỉ gia tăng sản lượng trong sản xuất mà cả trong 
sản lượng tiêu thụ. Cụ thể là đến 24 giờ ngày 31/12/2023, sản lượng sản xuất 
của nhà máy đạt 955,6 nghìn tấn, phá kỷ lục năm 2022. Sản lượng tiêu thụ ra thị 
trường năm 2023 cũng đạt rất cao, lên tới 1,267 triệu tấn, cao nhất từ trước đến nay. 
Sản lượng sản xuất và tiêu thụ nêu trên là minh chứng cho sự nỗ lực, cố gắng không 
ngừng của tập thể PVCFC trong năm vừa qua.

24 GIỜ NGÀY 31/12/2023 
SẢN LƯỢNG SẢN XUẤT ĐẠT

 955,6

NGHÌN TẤN, PHÁ KỶ LỤC NĂM 2022

THÔNG ĐIỆP
