4
5
THÔNG ĐIỆP CỦA CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ & TỔNG GIÁM ĐỐC
PHÂN BÓN CÀ MAU - BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2022

NỖ LỰC KHÔNG NGỪNG

THAY ĐỔI PHÁT TRIỂN

Mỗi thương hiệu một câu chuyện. Với PVCFC là câu chuyện tiên phong kiến tạo, bền 

bỉ vun dưỡng, nỗ lực lan tỏa chuỗi giá trị bền vững cho nông dân, nông nghiệp và cộng 

đồng. Từ những khởi đầu gian nan, bước chân càng đi càng cứng cỏi để trưởng thành, 

phát triển và chiếm giữ vai trò quan trọng trong ngành phân bón nước nhà.

Liên tục đổi mới để phát triển và toàn diện hơn trên con đường cung cấp các giải pháp 

dinh dưỡng góp phần đảm bảo an ninh lương thực quốc gia. Chặng đường phát triển của 

PVCFC mang theo lòng tri ân với sự ủng hộ tín nhiệm của cổ đông, khách hàng và hàng 

triệu nhà nông cả nước. Toàn thể thành viên PVCFC đã sẵn sàng tâm thế 

“NỖ LỰC KHÔNG NGỪNG - THAY ĐỔI PHÁT TRIỂN” 

để phấn đấu năm 2023 lớn mạnh thêm, vững vàng hơn.

THÔNG ĐIỆP

CỦA BAN LÃNH ĐẠO CÔNG TY

Kính thưa Quý cổ đông, Quý đối tác, Quý khách hàng và toàn thể CBCNV,

Thay mặt Hội đồng Quản trị và Ban Lãnh đạo Công ty Cổ phần Phân bón Dầu khí Cà Mau (PVCFC, 

HOSE:DCM), Chúng tôi xin gửi tới Quý vị lời chào trân trọng cùng lời chúc sức khoẻ, hạnh phúc và 

thành công!

Kính thưa Quý vị,

Năm 2022 tiếp tục là một năm đầy sóng gió khi thế giới phải đối mặt với các cuộc “đa khủng 

hoảng” ở tất cả các lĩnh vực trên phạm vi toàn cầu. Cuộc chiến dai dẳng giữa Nga và Ukraine, sự 

suy giảm của các nền kinh tế lớn như Mỹ, Anh, EU, Nhật Bản... cùng với chính sách “Zero Covid” của 

Trung Quốc đã làm chậm đà phục hồi kinh tế, gây ra tình trạng đứt gãy nguồn cung, đe dọa đến an 

ninh năng lượng; đồng thời cũng đặt ra nhiều thách thức cho thị trường phân bón với những diễn 

biến phức tạp, khó lường. Cụ thể, từ đầu năm 2022, các chi phí nguyên vật liệu đầu vào của ngành 

sản xuất, kinh doanh phân bón tăng cao dẫn đến các ảnh hưởng tiêu cực trong chuỗi cung ứng. 

Việc khan hiếm nguồn nguyên liệu đầu vào cũng đặt nhiều áp lực lên ngành phân bón toàn cầu. 

Tuy vậy đến cuối năm, thị trường chất dinh dưỡng cây trồng bắt đầu có xu hướng hạ nhiệt với các 

yếu tố đảo chiều về nguồn cung và giá cả, kéo theo những khó khăn mới cho các doanh nghiệp sản 

xuất, kinh doanh phân bón nói chung, Công ty Cổ phần Phân bón Dầu khí Cà Mau nói riêng.

Đứng trước bối cảnh đan xen giữa những thử thách và cơ hội đó, bằng sức mạnh nội lực, ý chí kiên 

định, bản lĩnh phi thường cùng các chiến lược thích ứng linh hoạt, sáng tạo, đổi mới, PVCFC đã 

xuất sắc chèo lái con thuyền doanh nghiệp vượt qua giông bão, chinh phục thêm những đỉnh cao 

mới, khép lại một năm 2022 với nhiều thành tích đáng tự hào. 

Tính đến cuối năm, Nhà máy Đạm Cà Mau cán mốc sản lượng 9 triệu tấn Urê. Doanh thu và lợi 

nhuận PVCFC cùng lập kỷ lục mới cao nhất từ trước đến nay. Doanh thu và LNST trong năm lần lượt 

ghi nhận ở mức 16.240,76 tỷ đồng và 4.321,08 tỷ đồng, thực hiện đạt 112% và 118 % kế hoạch năm. 

Đặc biệt hơn, mức doanh thu trong năm 2022 của Công ty đã vượt kế hoạch mục tiêu năm 2025 (dự 

kiến 15.000 tỷ đồng) cho thấy sự bứt phá mạnh mẽ của PVCFC trên hành trình phát triển bền vững, 

thịnh vượng của Công ty.
