Thông điệp
CỦA BAN LÃNH ĐẠO

Kính gửi: Quý cổ đông, Nhà đầu tư và quý khách hàng

 Từ phát huy chất xám 

nội bộ cho đến bắt tay 
phối hợp với các đối 
tác chiến lược trong, 
ngoài nước, Đạm Cà 
Mau đã và đang mở 
ra cơ hội hợp tác sản 
xuất, kinh doanh các 
mặt hàng sản phẩm 
theo hướng hữu cơ, 
phù hợp với xu hướng 
nông nghiệp bền 
vững mà Quốc gia 
và quốc tế theo đuổi. 

T

rong suốt 8 năm hình thành và phát triển, PVCFC - Đạm Cà Mau đã 
trải qua không ít khó khăn và thách thức tưởng chừng như không thể 
vượt qua. Tuy nhiên, với định hướng đúng đắn trong chiến lược sản 
xuất kinh doanh, chính sách quản trị và sự nỗ lực, đồng lòng chung sức của 
tập thể CBCNV, PVCFC đã trưởng thành hơn và tiếp tục gặt hái được những 
bước tiến mới trong năm 2018.

Năm bản lề 2018 đã khép lại với những kết quả khả quan, viết tiếp vào những 
thành tích đáng tự hào, điểm thêm cho truyền thống tốt đẹp của công ty, 
để tập thể Đạm Cà Mau vững tin sẽ vượt qua mọi khó khăn thách thức khi 
bước sang một giai đoạn mới. Tiếp nối thành tích 7 năm liền hoàn thành 
chỉ tiêu sớm hơn kế hoạch, trên đà thuận lợi, với nỗ lực bứt phá đưa các chỉ 
tiêu chính yếu tăng trưởng hơn nữa, sản lượng sản xuất của Đạm Cà Mau 
đạt trên 815 nghìn tấn Urê quy đổi, đạt 108% so với kế hoạch năm 2018, các 
chỉ tiêu sản lượng tiêu thụ đạt 944 nghìn tấn, doanh thu đạt 6.879 tỷ đồng, 
lợi nhuận 650.40 tỷ đồng. Thành quả này có được bởi trạng thái sản xuất 
ổn định, an toàn, công suất từ đảm bảo cho đến vượt công suất thiết kế của 
Nhà máy Đạm Cà Mau. Song song với đó là hoạt động kinh doanh được 
đẩy mạnh thông qua việc tiếp tục tìm kiếm bổ sung các nguồn hàng nhằm 
đa dạng hóa sản phẩm có chất lượng, phù hợp với nhu cầu hệ thống phân 
phối góp phần tạo mốc doanh thu kỷ lục kể từ khi hình thành.Với mục tiêu 
hướng tới phát triển bền vững và giữ vững “Thương hiệu phân bón được bà 
con nông dân yêu thích nhất” tại Việt Nam và khu vực, PVCFC luôn nỗ lực 
hết mình để mang lại sự hài lòng cao nhất cho khách hàng và đối tác, cũng 
như tích cực đóng góp cho nền kinh tế, cộng đồng và xã hội bằng những 
việc làm thiết thực như hoạt động xây trường học, xây nhà tình nghĩa, hỗ trợ 
người nghèo, quỹ học bổng cho học sinh có hoàn cảnh khó khăn... Trong 
năm 2018, Công ty đã đạt được những danh hiệu nổi bật như: Sao Vàng Đất 
Việt, Thương hiệu Quốc gia, Bông lúa Vàng, TOP 10 Báo cáo thường niên tốt 
nhất năm 2017, Doanh nghiệp tiêu biểu vì người lao động cùng một số giải 
thưởng, chứng nhận khác. 

Không chỉ là một doanh nghiệp được khách hàng tin yêu, trong nội bộ 
công ty, văn hóa doanh nghiệp cũng được thể hiện rõ nét với phương châm 
“Chúng tôi không có vấn đề, chúng tôi chỉ có giải pháp”. Phương châm này 
thường được lãnh đạo công ty nhắc nhở trong mỗi cuộc họp, mỗi buổi thảo 
luận. Nó trở nên quen thuộc trong cách hành xử giữa Đạm Cà Mau với các 
đối tác. Để có được cách hành xử hiệu quả đó là cả một quá trình xây dựng, 
phát động phong trào, rèn luyện thói quen và lan tỏa rộng khắp. Đạm Cà 
Mau đang kiến tạo văn hóa doanh nghiệp bằng những hành xử nhất quán 
theo thời gian, xuất phát từ nhận thức và nhân sinh quan bên trong của mỗi 
CBCNV.

10
ĐẠM CÀ MAU
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2018
11
ĐẠM CÀ MAU
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2018

Thông điệp
CỦA BAN LÃNH ĐẠO (tiếp theo)

 Giới thiệu
 
TỔNG QUAN CÔNG TY

Năm 2019, trong bối cảnh khó khăn thách thức trên tất 
cả các phương diện, Đạm Cà Mau bằng thành tích đã 
đạt được trong chặng đường 8 năm qua sẽ là động lực 
to lớn để tập thể Đạm Cà Mau quyết tâm cao độ, vững 
tin “vượt sóng” hướng về tương lai phía trước với những 
bước đi chiến lược nghiêm túc và các giải pháp ứng phó 
phù hợp đã vạch ra sẵn trên cơ sở nhìn nhận rõ về những 
thuận lợi, khó khăn, thời cơ, thách thức sẽ tác động đến 
sự phát triển của mình. Đạm Cà Mau đặt mục tiêu hoàn 
thành tốt các kế hoạch đề ra, đảm bảo công ăn việc làm 
cho người lao động. Với sứ mệnh xây dựng hình ảnh 
PVCFC uy tín và chuyên nghiệp, gần gũi với bà con nông 
dân, chúng tôi xác định việc tuân thủ triệt để cam kết với 
khách hàng và xã hội luôn là phương châm cốt lõi trong 
hoạt động của Công ty.

Năm 2019 cũng là năm tiền đề để công ty tái cơ 
cấu và thực thi chiến lược mới với 4 nhóm giải 
pháp trong đó vẫn tiếp tục hành trình trở thành 
một đơn vị có hệ thống quản trị tốt nhất Tập đoàn, 
Ban lãnh đạo công ty đi đầu trong công tác đổi 
mới, quản lý bộ máy tinh gọn, ứng dụng thành quả 
của cuộc cách mạng công nghệ 4.0 trên chặng 
đường chinh phục những mục tiêu mới. Tiếp tục 
đẩy mạnh công tác nghiên cứu phát triển nhằm 
đa dạng hoá bộ sản phẩm, chú trọng những sản 
phẩm mới phù hợp với xu hướng phát triển của 
xã hội xanh hóa; đáp ứng được nhu cầu của từng 
thị trường, từng nhóm cây trồng, từng vùng thổ 

nhưỡng để cùng với khách hàng bền vững lợi ích, 
cùng đi với nhau trên chặng đường dài. Đạm Cà 
Mau sẽ không ngừng đổi mới, sáng tạo, chủ động 
hội nhập quốc tế, sản xuất ra nhiều sản phẩm 
có giá trị gia tăng cao, đóng góp tích cực vào sự 
nghiệp phát triển nông nghiệp của đất nước.

Để thực hiện thành công sứ mệnh của mình, PVCFC 
tập trung phát huy lợi thế năng lực tài chính, quản 
trị, nâng cao chất lượng nguồn nhân lực, liên kết sức 
mạnh trong sản xuất, ứng dụng công nghệ thông 
tin, điện tử và tự động hóa, cơ khí hiện đại nhất phục 
vụ nông nghiệp tối ưu và công nghệ chế biến, bảo 
quản sản phẩm nông nghiệp. PVCFC cũng coi trọng 
hợp tác, liên kết với các tổ chức, doanh nghiệp, các 
chuyên gia trong và ngoài nước nhằm không ngừng 
đa dạng hóa sản phẩm, dịch vụ, gia tăng giá trị và 
hiệu quả sản xuất kinh doanh của mình và các đối 
tác. Ban lãnh đạo PVCFC cùng toàn thể hơn 900 
CBCNV sẽ quyết tâm vượt qua những khó khăn, thử 
thách, nắm bắt cơ hội để phát triển cả về quy mô, 
chất lượng, hiệu quả; xứng đáng với niềm tin và kỳ 
vọng của các cơ quan quản lý, của các cổ đông, các 
nhà đầu tư, đại lý, đối tác và của hàng triệu bà con 
nông dân; từng bước hiện thực hóa mục tiêu chiến 
lược của PVCFC là trở thành doanh nghiệp hàng đầu 
Việt Nam và khu vực trong lĩnh vực kinh doanh phân 
bón hóa chất phục vụ nông nghiệp – công nghiệp 
dầu khí.

Mã niêm yết: DCM 

Tên Công ty: CÔNG TY CỔ PHẦN PHÂN BÓN DẦU KHÍ CÀ MAU 

Tên tiếng Anh: PETROVIETNAM CA MAU FERTILIZER JOINT STOCK COMPANY 

Tên viết tắt : PVCFC 

Vốn điều lệ : 5.294.000.000.000 đồng 

Giấy chứng nhận ĐKDN số: 2001012298 

Trụ sở chính 

Lô D, Khu công nghiệp Phường 1, Đường Ngô Quyền, Phường 1, TP. Cà Mau, Tỉnh Cà Mau 

Điện thoại : (84 - 290) 3.819.000 

Fax : (84 - 290) 3.590.501

Website: www.pvcfc.com.vn

www.facebook.com/phanbondamcamau

TRẦN NGỌC NGUYÊN
Chủ tịch Hội đồng Quản trị
VĂN TIẾN THANH
Tổng Giám đốc
