8

THÔNG ĐIỆP CỦA LÃNH ĐẠO

9

Báo cáo thường niên 2016
ĐẠM CÀ MAU

Thưa Quý cổ đông và Nhà đầu tư!
 
Năm 2017 bước sang, tháng 3 bước đến, kết trọn chặng 
đường 6 năm của Công ty Cổ phần Phân bón Dầu khí 
Cà Mau (PVCFC/Đạm Cà Mau) với lắm chông gai nhưng 
cũng gặt hái không ít trái ngọt. Một chặng đường khép lại, 
một hành trình mới mở ra, chúng tôi hân hạnh được cùng 
Quý vị - những người đồng hành mà chúng tôi vô cùng trân 
quý nhìn lại những dấu ấn trong 1 năm vừa qua và chia sẻ 
cảm xúc, tầm nhìn cho những chặng đường sắp tới. 
 
Năm 2016 là một năm đầy thách thức đối với Đạm Cà Mau 
nói riêng và ngành phân bón nói chung khi phải liên tục đối 
mặt hàng loạt những tác động tiêu cực từ thực trạng biến 
đổi khí hậu, tình trạng bất ổn và cạnh tranh khốc liệt của thị 
trường. Song, dẫu trong điều kiện khó khăn, Đạm Cà Mau 
vẫn nỗ lực hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu sản xuất và tiêu 
thụ: Duy trì Nhà máy Đạm Cà Mau hoạt động liên tục an toàn, 
ổn định và đặc biệt nâng công suất Nhà máy lên 110% 
thành công vào đầu tháng 10/2016, tiếp tục giữ vững 
sản lượng Urê quy đổi đạt trên 800.000 tấn; Hoàn thiện hệ 
thống phân phối và nâng cao hình ảnh thương hiệu Đạm 
Cà Mau, qua đó Công ty luôn tiêu thụ kịp thời hàng hóa sản 
xuất và duy trì mức tồn kho tối ưu.
 
Đứng vững trước gian khó, Đạm Cà Mau không chỉ khẳng 
định vị thế thương hiệu hàng đầu trên thị trường Urê nội 
địa mà còn cho thấy tính hiệu quả và chứng tỏ bản lĩnh 
của một cột trụ chiến lược trong thế “kiềng ba chân” - dự án 
Khí - Điện - Đạm Cà Mau, một khu công nghiệp hiện đại, 
không ngừng trưởng thành trong niềm tin, kỳ vọng của lãnh 
đạo Đảng, Nhà nước và Tập đoàn Dầu khí Việt Nam. Luôn 
đồng lòng, bền chí, kiên tâm trong mọi hoàn cảnh để duy 
trì hoạt động sản xuất kinh doanh một cách tối ưu nhất, 
Đạm Cà Mau đã và đang khẳng định vị thế của một đơn 
vị “đầu tàu”, đóng góp tích cực vào việc bình ổn thị trường 
phân bón, bảo đảm an ninh lương thực quốc gia theo chủ 
trương của Chính phủ. Bên cạnh đó, phải kể đến những 
khoảnh khắc sát cánh, san sẻ cùng bà con nông dân trước sự 
khắc nghiệt từ thiên nhiên bằng những chương trình hỗ trợ 
thiết thực và kịp thời trên cơ sở đảm bảo lợi ích hài hòa giữa 
bà con nông dân, khách hàng, đối tác, cổ đông và nhà đầu tư.
 
Có thể nói rằng, lợi nhuận lớn nhất mà Đạm Cà Mau thu được 
trong những năm qua chính là lòng tin yêu của đông đảo 
bà con nông dân, sự đồng hành của khách hàng và sự tin 
tưởng của quý vị cổ đông.
 
Năm 2016 còn đánh dấu một bước ngoặt mới của Đạm Cà 
Mau khi Công ty hoàn tất bước đầu việc xây dựng chiến lược 
thương hiệu gắn với định vị “Người nuôi dưỡng”. Sứ mệnh 

của Đạm Cà Mau - đơn vị cung ứng giải pháp dinh dưỡng cho 
cây trồng - từ đây gói trọn trong ba từ “Người nuôi dưỡng”. 
Xác lập định vị này không chỉ đơn thuần là định vị hình ảnh 
thương hiệu, mà còn định nghĩa rõ nét hơn về tầm nhìn, 
vai trò và trách nhiệm của Đạm Cà Mau. Từ đó truyền cảm 
hứng cho cán bộ công nhân viên và làm kim chỉ nam cho 
mọi hoạt động của tất cả các phòng ban, nhằm đảm bảo 
tính nhất quán và toàn diện trong việc xây dựng, phát triển 
Đạm Cà Mau trên chặng đường dài phía trước. Đây là một 
phần của chiến lược phát triển bền vững mà Đạm Cà Mau 
luôn lấy làm trọng tâm suốt 6 năm qua. 
 
Trên thực tế, Đạm Cà Mau đã luôn thể hiện và thực thi vai 
trò của mình như một “Người nuôi dưỡng” ngay từ những 
ngày đầu xuất hiện trên thị trường. Việc chú trọng đầu tư 
cho công tác nghiên cứu và phát triển các sản phẩm mới 
nhằm đem lại hiệu quả cao, thân thiện với môi trường là 
một trong những minh chứng rõ nét cho điều đó. Tiếp nối 
sự thành công của sản phẩm phân bón cao cấp 
N.Humate+Te và N.46.Plus, trong năm 2017 và những năm 
tới, Đạm Cà Mau sẽ tiếp tục nghiên cứu đa dạng hóa sản 
phẩm với mục đích mang lại giá trị gia tăng cho bà con 
nông dân, góp phần đắp xây cuộc sống ấm no và kiến tạo 
nền nông nghiệp “xanh, sạch”, bền vững cho nước nhà. 
 
Và nền tảng, bệ phóng để Đạm Cà Mau thực thi tối ưu vai trò 
“Người nuôi dưỡng” chính là nuôi dưỡng gốc rễ của chính 
mình - hệ thống quản trị và con người - nhằm kiện toàn bộ 
máy quản lý, nâng cao hiệu quả hoạt động và phát huy sức 
mạnh nội lực. Sau quá trình nghiên cứu và ứng dụng, PVCFC 
hiện đã vận hành ổn định hệ thống quản trị nguồn lực 
SAP ERP doanh nghiệp và quản trị rủi ro theo tiêu chuẩn 
quốc tế. Bên cạnh đó, Đạm Cà Mau sẽ tiếp tục đầu tư để 
nâng cao chất lượng nguồn nhân lực, xây dựng đội ngũ lao 
động có Tâm - Tầm - Tài bằng cách tăng cường các hoạt động 
đào tạo, phát triển nhân tài cả về chiều rộng lẫn chiều sâu. 
Một ưu tiên khác trong chiến lược khơi nguồn nội lực của 
Đạm Cà Mau là tái tạo, thổi sức sống mới cho văn hóa doanh 
nghiệp nhằm kiến tạo một môi trường làm việc ngày càng 
sáng tạo, chuyên nghiệp và hấp dẫn hơn, tạo cơ sở vững 
chắc cho sự phát triển bền vững của Công ty. 
 
Trong tâm thế vững vàng sẵn sàng nắm bắt những vận 
hội mới và đối mặt các thách thức chực chờ ở phía trước, 
chúng tôi xin được thay mặt tập thể Ban Lãnh đạo và 
người lao động PVCFC gửi đến Quý vị lời tri ân sâu sắc và 
lời cam kết không ngừng nỗ lực, chung sức đồng lòng, 
vững bước tiên phong để bứt phá và vươn xa, đáp lại sự 
mong mỏi, tin yêu mà Quý vị đã dành cho Đạm Cà Mau. 
 
Trân trọng.

Nguyễn Đức Thành
Chủ tịch Hội đồng Quản trị
Bùi Minh Tiến
Tổng Giám đốc

www.pvcfc.com.vn
