Từ phát huy chất xám nội bộ cho đến bắt tay phối hợp với các đối tác chiến lược trong, 
ngoài nước, Đạm Cà Mau đã và đang mở ra cơ hội hợp tác sản xuất, kinh doanh các mặt 
hàng sản phẩm theo hướng hữu cơ, phù hợp với xu hướng nông nghiệp bền vững mà 
Quốc gia và quốc tế theo đuổi.
 

THÔNG ĐIỆP CỦA BAN LÃNH ĐẠO

TRỌN VẸN TÍN TÂM

NỖ LỰC KHÔNG NGỪNG ĐỂ 
VỮNG BỀN GIÁ TRỊ

KÍNH GỬI: QUÝ CỔ ĐÔNG VÀ NHÀ ĐẦU TƯ

C

 
húng ta đã bước sang năm 2018, khép lại một năm 
kinh doanh nhiều biến động của Công ty Cổ phần Phân bón 
Dầu khí Cà Mau (PVCFC). Trong vô vàn khó khăn thử thách, 
chúng tôi vinh hạnh và vui mừng vì Quý Cổ đông, Nhà đầu 
tư vẫn luôn tin tưởng đồng hành, kề vai sát cánh cùng với 
Công ty suốt thời gian vừa qua. 

Năm 2017 là năm đầy thách thức với ngành phân bón nói chung 
và PVCFC nói riêng. Bên cạnh vấn nạn hàng nhái, hàng giả kém 
chất lượng tiếp tục thao túng thị trường làm tổn hại tới người 
tiêu dùng thì sự cạnh tranh khốc liệt từ nguồn phân bón nhập 
khẩu cũng đã gây khó khăn lớn cho các nhà sản xuất trong 
nước. Kết quả là Bộ Công thương đã chấp thuận cho áp dụng 
biện pháp phòng vệ thương mại đối với sản phẩm DAP sản xuất 
trong nước. Cùng với đó là sự ra đời của Nghị định 108 về Quản lý 
phân bón với quy định một đầu mối quản lý duy nhất là Bộ Nông 
Nghiệp và Phát triển Nông thôn nhằm tăng cường việc kiểm soát 
thị trường phân bón đã mang lại những tín hiệu ban đầu tích cực. 

Đối với PVCFC, phát huy nền tảng xây dựng từ những năm 
trước, những nỗ lực vượt bậc của ban lãnh đạo và tập thể người 
lao động Công ty đã mang lại một năm 2017 thắng lợi về mọi 
mặt. Về sản xuất, Nhà máy Đạm Cà Mau đã vận hành liên tục an 
toàn, ổn định với hiệu suất lên tới 108% công suất, qua đó xuất 
sắc đưa sản lượng cán mốc 850 ngàn tấn, hoàn thành trước kế 
hoạch 2 tháng, một thành tích cao nhất từ khi đưa Nhà máy vào 
vận hành. Về kinh doanh, với hệ thống phân phối ngày càng 
được củng cố và sự kiên trì trong xây dựng thương hiệu, Công 
ty đã tiêu thụ được 940 ngàn tấn phân bón các loại, góp phần 
làm tăng trưởng doanh thu trên 10% so với năm trước. Lần đầu 
tiên bộ sản phẩm Đạm Cà Mau với hơn 7 loại sản phẩm vô cơ, 
khoáng hữu cơ, sinh học đã được đưa ra thị trường và nhận 
được sự đón nhận tích cực từ người tiêu dùng.

Chúng tôi vui mừng vì những thành quả đạt được trong khó 
khăn, càng tự hào hơn khi thương hiệu Đạm Cà Mau tiếp tục 
được bà con tin dùng, khách hàng yêu thích và cổ đông tín 
nhiệm. Công ty ngày một khẳng định hiệu quả và vị thế của 
dự án trọng điểm Quốc gia, đáp ứng kỳ vọng của Chính phủ 

khi giải quyết kịp thời nhu cầu phân bón cho vựa lúa trọng 
điểm phía Nam, góp phần ổn định an ninh lương thực Quốc 
gia và chung tay phát triển nông nghiệp Việt Nam bền vững. 

Năm qua cũng thật đáng nhớ khi hành trình mang tên “Người 
nuôi dưỡng” được viết tiếp với nhiều sắc thái mới mẻ. “Nuôi 
dưỡng mầm xanh, cho đời quả ngọt” - sứ mệnh ấy đã vượt trên 
ý nghĩa chuyên môn là cung cấp các giải pháp dinh dưỡng tối 
ưu cho cây trồng, trở thành định hướng chiến lược mang ý 
nghĩa nhân văn sâu sắc trong tất cả các hoạt động phát triển 
Công ty. Các chương trình an sinh xã hội, hỗ trợ cộng đồng 
tiếp tục được triển khai sâu rộng ở các lĩnh vực giáo dục, y tế, 
khuyến nông, xây cầu, quỹ học bổng, khởi nghiệp,... đã nối dài 
cánh tay sẻ chia yêu thương khắp mọi miền. 

Tinh thần “Người nuôi dưỡng” còn được thể hiện đậm nét trong 
văn hóa của Công ty. Một tập thể vững mạnh phải được kết hợp 
từ những cá nhân giỏi. Công ty đặc biệt chú trọng công tác chăm 
lo, đào tạo, xây dựng môi trường làm việc, trau dồi chuyên môn, 
kỹ năng và tinh thần đồng đội cho toàn thể ban lãnh đạo và 
nhân viên. Từ phát huy chất xám nội bộ cho đến bắt tay phối hợp 
với các đối tác chiến lược trong, ngoài nước, Đạm Cà Mau đã và 
đang mở ra cơ hội hợp tác sản xuất, kinh doanh các mặt hàng sản 
phẩm theo hướng hữu cơ, phù hợp với xu hướng nông nghiệp 
bền vững mà Quốc gia và quốc tế theo đuổi. 

Năm 2018 là năm quan trọng có tính bản lề đối với PVCFC, một 
mặt phải tập trung tháo gỡ các khó khăn để hoàn thành kế hoạch 
năm, mặt khác phải tiếp tục hoàn thiện các nền tảng quản trị và 
chuẩn bị thực thi các giải pháp chiến lược cho giai đoạn mới sau 
năm 2018, trong đó có việc tận dụng cơ hội của cuộc cách mạng 
công nghệ 4.0. Khó khăn và thách thức là tất yếu trên chặng 
đường chinh phục những mục tiêu mới. Tuy nhiên chúng tôi tin 
tưởng rằng, với sự tín nhiệm, ủng hộ của Quý cổ đông, Nhà đầu 
tư, PVCFC sẽ giữ vững quyết tâm, biến thách thức thành cơ hội, 
tiếp tục đưa Công ty hoàn thành xuất sắc kế hoạch năm 2018 và 
sẵn sàng tâm thế cho chặng đường mới.

Trân trọng cảm ơn sự quan tâm, đồng hành của Quý vị.

NGUYỄN ĐỨC THÀNH
Chủ tịch Hội đồng Quản trị
BÙI MINH TIẾN
Tổng Giám đốc
