THÔNG ĐIỆP

CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

Kính thưa Quý cổ đông, đối tác, khách hàng và các bạn đồng nghiệp!

Năm 2018 là năm có nhiều biến động về kinh tế. Bất chấp 
những khó khăn từ rào cản thương mại, sự gia tăng bảo hộ 
của các nước hay căng thẳng thương mại Mỹ-Trung, tăng 
trưởng kinh tế Việt Nam vẫn chinh phục đỉnh cao mới với 
GDP tăng trưởng 7%. Sự tăng trưởng vượt bậc này là điều 
kiện thuận lợi cho phát triển chung của các ngành như bán 
buôn, bán lẻ; hoạt động tài chính, ngân hàng và bảo hiểm; 
dịch vụ lưu trú và ăn uống;…Trong năm, các ngành đều đạt 
mức tăng trưởng tốt.

Song hành với những hoạt động kinh doanh, trong 21 
năm qua, Digiworld luôn kiên định với sứ mệnh “Nâng tầm 
Việt Nam”. Digiworld hiểu rằng, việc phát triển kinh doanh 
phải gắn kết với trách nhiệm xã hội. Ở Digiworld, kinh doanh 
có trách nhiệm không chỉ thể hiện qua việc chúng tôi lựa 
chọn kinh doanh những ngành hàng không gây tổn hại đến 
sự phát triển của đất nước, con người Việt Nam mà chúng 
tôi còn để ý đến từng ứng xử, từng hành động của công ty 
với đối tác, khách hàng, cổ đông và với chính “người trong 
nhà” là nhân viên của Digiworld.

Nằm trong tình hình kinh tế- xã hội thuận lợi nên năm 2018 
cũng là năm thành công của Digiworld với nhiều dấu mốc 
quan trọng trong tiến trình phát triển của mình.
Theo đó, trong kinh doanh, Digiworld đã đạt được doanh 
thu 5.937 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế đạt 109,5 tỷ đồng, 
lần lượt tăng 55% và 40% so với cùng kỳ năm ngoái. Năm 
2018, công ty đã hoàn thành 126% kế hoạch doanh thu và 
108% kế hoạch lợi nhuận cả năm.

Do đó, hàng năm công ty đều trích lợi nhuận của công ty để 
tổ chức cho nhân viên tham gia các hoạt động thiện nguyện, 
chia sẻ cộng đồng như: xây dựng lớp học mới cho các 
trường khó khăn, hỗ trợ học bổng, quần áo ấm, dụng cụ 
học tập cho các em học sinh nghèo, triển khai máy lọc nước 
và khuyến khích nhân viên dùng ly cá nhân khi uống nước 
để bảo vệ môi trường…Đây cũng là một trong những hành 
động mà Digiworld hướng đến việc hưởng ứng 17 mục tiêu 
Phát triển Bền vững (SDG) của Liên Hợp quốc trong Chương 
trình Nghị sự toàn cầu về phát triển đến năm 2030. Chúng tôi 
hiểu rằng một tập thể vững mạnh, đoàn kết chính là nguồn 
sức mạnh tuyệt vời. Và một doanh nghiệp có trách nhiệm với 
xã hội mới là “điều kiện đủ” để công ty phát triển trường tồn.”
Chính sự cam kết trong việc ứng xử hợp đạo lý, đóng góp 
vào sự phát triển kinh tế, đồng thời cải thiện chất lượng cuộc 
sống của lực lượng lao động và gia đình họ, cũng như của 
toàn xã hội sẽ củng cố niềm tin của các nhà đầu tư về tiềm 
năng phát triển dài hạn của Digiworld. Nền tảng chắc chắn 
đó sẽ đưa Digiworld chinh phục mục tiêu cuối cùng là trở 
thành doanh nghiệp có doanh thu tỷ đô.

Giai đoạn 2017-2018 đánh dấu việc Digiworld đặt chân vào 
hai ngành hàng mới FMCG và Heathcare. Với mô hình kinh 
doanh đặc biệt cùng chiến lược phân phối đa kênh hiệu 
quả, ngoài việc kinh doanh các sản phẩm ICT (mảng chính) 
bao gồm: máy tính xách tay và máy tính bảng, điện thoại 
di động và thiết bị văn phòng, Digiworld còn bắt tay vào 
phân phối hàng tiêu dùng và cung cấp thực phẩm chức 
năng. Đây là minh chứng cho việc Digiworld luôn biết chú 
trọng quan sát, nắm bắt, cải tiến các mô hình kinh doanh 
để “chớp” lấy các cơ hội mới từ thị trường trong nước và 
nước ngoài. 

Ngoài những kết quả tốt đẹp trong kinh doanh thì năm 
2018 cũng là năm mà Digiworld liên tục nhận được những 
giải thưởng uy tín như giải thưởng Top 10 Doanh nghiệp 
phát triển bền vững Việt Nam sau 3 năm liên tiếp nằm trong 
Top 100 doanh nghiệp Phát triển Bền vững. Đây cũng là 
năm thứ hai Digiworld nhận cú “đúp” giải thưởng về Doanh 
nghiệp niêm yết có hoạt động IR tốt nhất và Doanh nghiệp 
kinh doanh Xuất sắc châu Á năm 2018.

Tôi xin chân thành cảm ơn tất cả thành viên của Digiworld vì 
ý chí vươn lên, vì sự nỗ lực hết mình trong năm qua và xin 
cảm ơn Quý vị đã luôn ủng hộ chúng tôi. Tôi hy vọng Quý vị 
cùng chia sẻ sự phấn khích, niềm tin vào tương lai của công 
ty và chia sẻ cơ hội mà chúng ta đang có để cùng xây dựng 
một xã hội thông minh hơn, tốt đẹp hơn.

Xin chúc Quý vị hạnh phúc và thành công.

Trân trọng.

 

Đoàn Hồng Việt 
Chủ tịch Hội đồng Quản trị 

2018
5
