THÔNGĐIỆP
CHỦTỊCHHỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

89%

Nhân sự đạt KPI, cùng nhau nâng cấp
mang đến những thành quảtốt và ấn tượng
cho doanh thu và lợi nhuận năm 2024

TOP 1

Nhà phân phối ICT
tại Việt Nam

Kính thưa Quý Cổđông, Quý Khách hàng và các đơn vịđối tác và toàn thểCBNV Digiworld!

Năm 2024, nền kinh tếViệt Nam nói chung và ngành công nghệnói riêng đã ghi nhận sựphục hồi tích cực, sau giai đoạn dài cảthịtrường phải
đối mặt với nhiều khó khăn. Riêng với ngành hàng ICT, thịtrường trong nước cũng đang bước vào giai đoạn bão hòa, tốc độtăng trưởng dựbáo
đạt 5% CAGR từnăm 2025 đến 2030. Thếnhưng với những công nghệđược cập nhật liên tục, sựưa chuộng của những sản phẩm kết hợp trí
tuệnhân tạo được hưởng ứng mạnh mẽlà điểm sáng đểchúng ta có thểkỳvọng ICT sẽtiếp tục tăng trưởng.

Nếu 2023 là năm xoay quanh những khủng hoảng, cuộc chiến vềgiá thì năm 2024 chúng ta đã chứng kiến sựbùng nổvà chiếm sóng của những
cụm từtươi sáng, tiên tiến và đầy tích cực như: công nghệmới 5G, trí tuệnhân tạo (AI), Internet vạn vật (IoT). Những sựphát triển công nghệ
mới này dựkiến thúc đẩy mởrộng ngành ICT trong thời gian tới một cách mạnh mẽ, cũng như tạo nên sựthay đổi cách dùng và mối liên kết của
con người với công nghệ.

Với những tín hiệu tốt từthịtrường chung, Digiworld năm vừa qua cũng ghi nhận những thành quảtốt và ấn tượng sau những năm đầy biến
động. Cụthể, Digiworld ghi nhận tổng doanh thu đạt 22.078 tỷđồng, lợi nhuận đạt 444 tỷđồng, đều tăng trưởng vượt trội 2 chữsố, lần lượt là
17% và 25%. Ngoài ra, năm 2024 Digiworld cũng đã đưa tất cảcác ngành hàng trởvềđà tăng trưởng và hầu hết ngành đều tăng trưởng 2 con
số, đưa Digiworld xuất sắc trởthành Nhà phân phối ICT Top 1 Việt Nam. Những chỉsốvà thành tựu này chính là minh chứng “Level up” của
công ty, đúng như tinh thần cam kết tạo nên sự“nâng tầm” của Ban lãnh đạo và tập thểDigiworld.

Thay mặt Hội đồng quản trị, tôi trân trọng cảm ơn sựtín nhiệm và đồng hành của của Quý Cổđông, sựtin tưởng và hợp tác của Quý Khách
hàng, Đối tác. Digiworld hi vọng những thành tựu đã đạt của năm cũ và những xu hướng phát triển, tín hiệu mới từthịtrường trong thời gian
tới sẽgiúp công ty có nền vững, nội lực mạnh mẽvà những lực đẩy ngoại vi chắc chắn đểtăng tốc vươn xa và chạm đỉnh, tạo bứt phá mới trong
năm 2025.

Trân trọng!

Đoàn Hồng Việt

Chủtịch HĐQT
