THÔNG ĐIỆP TỔNG GIÁM ĐỐC

Kính thưa Quý Cổ đông, Quý Khách hàng và các đơn vị đối tác và toàn thể CBNV Digiworld!

Năm vừa qua thực sự là một năm thách thức với không chỉ tập thể Digiworld mà là cả ngành công nghệ khi nhu cầu tiêu dùng chạm đáy. Khép lại năm 2023, nhờ vào việc không chỉ có 1 động lực tăng trưởng duy nhất là ngành ICT, chiến lược đa dạng hóa, không ngừng mở rộng để phát triển bền vững đã giúp Digiworld đã có những thành tích đáng ghi nhận. Trải qua năm 2023, Digiworld đã có những bài học kinh nghiệm từ khó khăn cũng chính là phép thử cho chiến lược, cách thức kinh doanh của Digiworld. Digiworld trong thị trường chung thụt lùi lại có một vài ngành ghi nhận tăng trưởng chính là minh chứng, là điều giúp công ty tự tin bước tiếp với chiến lược xuyên suốt của mình.

Bước sang năm 2024, Digiworld đón cột mốc 27 năm hình thành và phát triển với một tinh thần lạc quan khi thị trường đang dần có nhiều hơn những tín hiệu phục hồi tích cực. Tập thể Digiworld định hướng 2024 sẽ là một năm “Level Up” – nâng tầm, thăng hạng mọi khía cạnh, từ cá nhân đến tổ chức.

Với chủ đề Level up, Ban lãnh đạo Digiworld cùng toàn thể DGWers cam kết và tự tin chinh phục các mục tiêu đề ra về doanh thu, lợi nhuận. Bên cạnh đó, công ty cũng sẽ tập trung phát triển: Cơ sở - Con người – Cơ hội với 4 giá trị cốt lõi: Cam kết – Nhận trách nhiệm – Hiệu quả - Yêu thử thách, cũng như phát triển văn hóa doanh nghiệp thông qua đội ngũ, nền tảng số hóa, đây là điều tập thể công ty đồng lòng hướng đến. Định hướng “Level Up” của Digiworld như những bậc thang nối tiếp nhau, vươn lên, đại diện cho sự bền vững, hướng đến tương lai thịnh vượng, lâu bền, là sự tiếp tuần hoàn, nói lên hành trình phát triển không có điểm dừng. Digiworld sẽ luôn tạo nên lối đi mới, vươn cao hơn nữa, mang đến nhiều giá trị hơn cho cộng đồng, xã hội, vững vàng và tự tin đạt chuẩn phát triển bền vững, là doanh nghiệp tỷ đô chuẩn ESG.

Thay mặt ban Tổng giám đốc, tôi xin gửi lời cảm ơn chân thành đến Quý cổ đông, Quý khách hàng, Quý đối tác và toàn thể CBNV đã luôn dành cho Digiworld sự tin tưởng và hết mình đóng góp cho sự phát triển của công ty. Chúng tôi tin rằng với sự quyết tâm mạnh mẽ, trên dưới một lòng của CBNV công ty, cùng những chiến lược đúng đắn và những nền tảng chúng ta đã dày công xây dựng, Digiworld sẽ tiếp tục phát phát huy mạnh mẽ nội lực, tiếp tục tiên phong để chinh phục và bứt phá mọi giới hạn, mang về thêm nhiều thành tích rực rỡ!

Trân trọng!

Đặng Kiện Phương
Tổng Giám Đốc