- NỘI DUNG

Thông điệp Chủ tịch hội đồng quản trị
Thông điệp Tổng giám đốc

GI CHƯƠNG II

THÔNG TIN CHUNG TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG
! TRONG NĂM

RLD - MỖI CHẶNG ĐƯỜNG

RL BÀI HỌC LỬA THỨ VÀNG TỪ TRONG THỬ THÁCH

Tổ chức và nhân sự

Báo cáo và đánh giá của ban giám đốc
Báo cáo quan hệ nhà đầu tư

Phãn tích Tình hình tài chính

Cơ cấu cổ đồng

-

:

_
TS. $ 8 ø F

Báo cáo phát triển bền vững

CHƯƠNG III
QUẦN TRỊ CÔNG TY

NGHỆ THUẬT QUẦN TRỊ
- BÀI HỌC CỐT LÕI CỦA
DOANH NGHIỆP

104 | Hội Đồng Quản Trị

118 | Ủy ban kiểm toán

CHƯƠNG IV

ĐÁNH GIÁ CỦA HỘI ĐỒNG QUẦN TRỊ
VỀ HOẠT ĐỘNG CỦA CÔNG TY

NĂM 2021
KHÔNG NGỮNG HỌC HỎI
BIẾN THỬ THÁCH THÀNH CƠ HỘI

128 | Đảnh giá của HĐQT về hoạt động của công ty
131 | Đánh giá của HĐQT về hoạt động của Ban Tổng giám đốc

132 | Các kế hoạch, định hướng của HĐQT

ï

|

TỔNG QUAN BÁO CÁO l 4ÍNE

THÔNG ĐIỆP. eÚA

CHỦ TỊCH nội ĐồNg QUẢN TRỊ

Kính thưa Quý Cổ đông, Quý Khách hàng, Các đơn vị đối tác và toàn thể cán bộ nhân viên Digiworld!

Năm 2020 được xem là một năm của những khó khăn và thách thức lớn
đối với kinh tế thế giới nói chung, trong đó có Việt Nam. Kinh tế thế giới
được dự báo suy thoái nghiêm trọng nhất trong lịch sử, tăng trưởng của
các nền kinh tế lớn đều giảm sâu do ảnh hưởng tiêu cực của dịch
Covid-19. Tuy nhiên, kinh tế Việt Nam vẫn duy trì tăng trưởng với tốc độ
tăng GDP đạt 2,81%6.

Dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, làm gián đoạn hoạt động kinh tế — xã hội
của các quốc gia trên thế giới; xung đột thương mại Mỹ - Trung vẫn tiếp
diễn. Trong nước, thiên tai, dịch bệnh tác động không nhỏ tới các hoạt
động của nền kinh tế và cuộc sống của người dân; tỷ lệ thất nghiệp, thiếu
việc làm ở mức cao. Tuy nhiên, với những giải pháp quyết liệt và hiệu quả
trong việc thực hiện mục tiêu kép “vừa phòng chống dịch bệnh, vừa phát
triển kinh tế — xã hội”, kinh tế Việt Nam vẫn đạt kết quả tích cực với việc duy
trì tăng trưởng. Mặc dù tăng trưởng GDP năm 2020 đạt thấp nhất trong
giai đoạn 2011-2020 nhưng trước những tác động tiêu cực của dịch
Covid-19 thì đó là một thành công của nước ta với tốc độ tăng thuộc nhóm
nước cao nhất thế giới.

Biến thử thách thành cơ hội, Digiworld đã có sự chuyển mình và lội ngược
dòng với số đông, một cách đầy ngoạn mục. Luỹ kế cả năm 2020, Digi-
world đạt tổng doanh thu thuần 12.535 tỷ đồng, và lợi nhuận sau thuế 267
tỷ đồng, tăng lần lượt 48% và 84% so với năm ngoái. Với kết quả kinh
doanh này, công ty đã hoàn thành 123% kế hoạch doanh thụu và 132% lợi
nhuận cả năm.

Hội đồng quản trị Digiworld đã thông qua nghị quyết về kế hoạch kinh
doanh năm 2021 với doanh thu 15.200 tỷ đồng, lợi nhuận 300 tỷ đồng, đều
tăng 49% so với kế hoạch năm 2020. Trong đó, chiếm tỷ trọng lớn nhất vẫn
là mảng điện thoại di động, kế đến là máy tính xách tay, thiết bị văn phòng,
và tiêu dùng.

Nhờ sự kiên định bám sát 17 mục tiêu Phát triển bền vững, bên
cạnh sự phát triển về kinh tế, công ty luôn hướng tới sự phát triển
bền vững thông qua việc truyền tải văn hóa nội bộ doanh nghiệp
và trách nhiệm xã hội với cộng đồng. Các chương trình thiện
nguyện được tổ chức trong năm 2020 đã không chỉ gắn kết nội
bộ mà còn thể hiện tinh thần Digiworld “Cam kết" và “Nhận trách
nhiệm” trong từng hoạt động của mình. Ngoài ra, Digiworld cũng
luôn nỗ lực trong việc tiếp tục nâng cao công tác quản trị Gông ty
theo bộ quy tắc Quản trị công ty Doanh nghiệp niêm vết Việt Nam
(CG Code) và Bộ tiêu chí đánh giá Quản trị công ty khu vực
ASEAN, lên kế hoạch xây dựng, thành lập thêm các tiểu ban
phục vụ cho việc giám sát và quần lý công ty tốt hơn.

Chúng tôi tin tưởng rằng, với sự ủng hộ mạnh mẽ của các Quý vị
Cố đông, với đội ngũ Lãnh đạo tâm huyết có nhiều năm kinh
nghiệm và Nhân viên chuyên nghiệp, với chiến lược vận hành
doanh nghiệp đúng đắn, Digiworld sẽ có những bước tiến xa
hơn, những thành công mới trong năm 2021.

Thay mặt Hội đồng Quản trị, tôi xin trân trọng cảm ơn sự tín
nhiệm và ủng hộ của Quý vị Cổ đông, cảm ơn sự hợp tác tích
cực của khách hàng, đối tác. Đặc biệt, tôi muốn dành lởi cảm ơn
chân thành tới toàn thể CBNV Digiworld, những người đã đồng
hành cùng sự phát triển của công ty và chung sức đồng lòng tạo
ra những thành tích ấn tượng.

Trần trọng ! lh E

—

Chủ tịch Hội đồng Quản trị
Đặng Kiện Phương
