THÔNG ĐIỆP CỦA CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ Kính thưa Quý Cổ đông, Quý Khách hàng và các đơn vị đối tác và toàn thể CBNV Digiworld! Năm 2021 là một năm với rất nhiều những thách thức, khó khăn với nền kinh tế thế giới nói chung và Việt Nam nói riêng bởi trong 2021 tình hình dịch Covid-19 với nhiều chuyển biến phức tạp. Ảnh hưởng điển hình nhất của đại dịch tại Việt Nam chính là kỳ giãn cách kéo dài hơn 3 tháng, làm hầu hết các hoạt động kinh doanh đều bị gián đoạn cũng như nhiều hoạt động thiết yếu bắt buộc phải thực hiện 3 tại chỗ. Việt Nam chúng ta đã trải qua một thời gian thực sự khó khăn khi “vừa giãn cách để chống dịch vừa 3 tại chỗ để kinh doanh”. Tuy nhiên năm 2021 này, Việt Nam đã phần nào phục hồi và ghi nhận mức độ tăng trưởng GDP ước đạt là 2.58% so với cùng kỳ. Digiworld cũng không ngoại lệ trước những khó khăn từ Covid-19 như: giao thông bị ảnh hưởng, kho bãi phải thực hiện 3 tại chỗ, chăm sóc sức khỏe cho người lao động và cách ly khi có trường hợp F0. Tuy nhiên Digiworld đã biến mọi thử thách thành cơ hội và gặt hái được những thành quả tốt đẹp. Lũy kế cả năm 2021, Digiworld đạt doanh thu thuần 20.923 tỷ, lợi nhuận sau thuế 655 tỷ, lần lượt tăng 67% và 145% so với năm trước. Phát triển bền vững thông qua việc truyền tải văn hóa nội bộ doanh nghiệp và thực hiện trách nhiệm xã hội với cộng đồng. Các chương trình thiện nguyện được tổ chức trong năm 2021 đã không chỉ gắn kết nội bộ mà còn thể hiện tinh thần Digiworld trong từng hoạt động của mình, là sợi dây gắn kết ngàn lòng CBNV với nhau trong thời gian giãn cách để Digiworld luôn là một tập thể đoàn kết, đồng lòng. Ngoài ra, Digiworld cũng luôn nỗ lực trong việc tiếp tục nâng cao công tác quản trị Công ty theo bộ quy tắc Quản trị Công ty Doanh nghiệp niêm yết Việt Nam (CG Code) và Bộ tiêu chí đánh giá Quản trị Công ty khu vực ASEAN, lên kế hoạch xây dựng, thành lập thêm các tiểu ban phục vụ cho việc giám sát và quản lý Công ty tốt hơn. Hướng đến năm 2022, hội đồng quản trị digiworld đã thông qua nghị quyết về kế hoạch kinh doanh năm 2022 với doanh thu 26.300 tỷ đồng, lợi nhuận 800 tỷ đồng - tăng 25% và 22% so với năm 2021. Trong kế hoạch doanh thu, chiếm tỷ trọng lớn nhất là ngành ICT với mảng điện thoại di động, tiếp đến là máy tính xách tay, máy tính bảng; thiết bị văn phòng và hàng tiêu dùng. Thay mặt Hội đồng Quản trị, tôi xin trân trọng cảm ơn sự tin tưởng, tín nhiệm và ủng hộ của Quý vị Cổ đông, cảm ơn sự hợp tác tích cực của khách hàng, đối tác. Đặc biệt, tôi muốn dành lời cảm ơn chân thành tới toàn thể CBNV Digiworld, những người đã đồng hành cùng sự phát triển từng ngày của công ty và đã chung sức đồng lòng tạo ra những thành tích ấn tượng. Trân trọng! Chủ tịch Hội đồng Quản trị Đặng Kiện Phương