6
7
Báo cáo thường niên 2020
| GIỚI THIỆU CHUNG

THÔNG ĐIỆP CỦA 
CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

“Bứt phá từ nội lực, 
hướng đến phát triển bền vững.”

Với sứ mệnh thay đổi diện mạo, phát triển kinh tế địa 
phương và giải quyết việc làm, DIC Corp tiếp tục ưu 
tiên phát triển các dự án khu đô thị vệ tinh để giãn dân 
từ các thành phố lớn.

Kính thưa Quý Cổ đông, Nhà đầu tư, Đối tác và toàn thể cán 
bộ công nhân viên!

tiếp tục đẩy mạnh triển khai một loạt các dự án trên khắp các 
tỉnh thành cả nước như: Bà Rịa – Vũng Tàu, Đồng Nai, Hậu 
Giang, Quảng Bình, Vĩnh Phúc, Bắc Ninh, Hà Nam,... Đồng 
thời, Tập đoàn đang nghiên cứu mở rộng việc đầu tư phát 
triển bất động sản ở các tỉnh thành khác như Hòa Bình, Ninh 
Thuận, Cần Thơ, Long An…

Năm 2020 đánh dấu một chặng đường lịch sử 30 năm hình 
thành và phát triển của Tập đoàn DIC. Tất cả các dự án DIC 
Corp triển khai thực hiện đầu tư đều đạt 3 yêu cầu: Hiện đại, 
năng động và bền vững. DIC Corp từng bước khẳng định bản 
sắc riêng trên thị trường bất động sản (BĐS) Việt Nam – một 
thương hiệu tiên phong trong hành trình khai phá, đánh 
thức tiềm năng vàng của những vùng đất mới, minh chứng 
cụ thể bằng các dự án trên khắp cả nước. Chặng đường 30 
này chính là niềm tự hào của DIC Corp khi vượt qua mọi khó 
khăn, chuyển mình trước những thăng trầm của nền kinh tế, 
góp phần vào sự đổi mới, hiện đại hóa đất nước.

Thưa Quý Cổ đông!

Năm 2021 mở ra một thời kỳ phát triển mới với nhiều cơ hội 
và thách thức. Nền kinh tế Việt Nam trong năm 2021 được kỳ 
vọng tăng trưởng ở mức cao (6,1% theo ADB và 6,8% theo báo 
cáo của World Bank) do hưởng lợi từ sự dịch chuyển của dòng 
thương mại và đầu tư thế giới, kiểm soát tốt dịch bệnh,…

Năm 2021 cũng đánh dấu khởi đầu một chu kỳ kinh doanh 
mới của DIC Corp, với mục tiêu và chiến lược kinh doanh rõ 
ràng. Thay mặt Ban lãnh đạo và toàn thể cán bộ công nhân 
viên DIC Corp, tôi xin gửi lời cảm ơn chân thành và sâu sắc 
nhất đến các cơ quan Đảng, Nhà nước, chính quyền các cấp, 
đối tác, quý khách hàng đã tích cực ủng hộ, đồng hành cùng 
DIC Corp trong suốt thời gian qua. Chúng tôi sẽ không ngừng 
nỗ lực để nâng cao nội lực, tăng cường vị thế; từng bước đưa 
DIC Corp trở thành một trong các doanh nghiệp bất động sản 
hàng đầu Việt Nam.

Năm 2020 cũng là một năm đầy biến động khi cả thế giới 
chịu ảnh hưởng nặng nề của đại dịch Covid-19. Là một doanh 
nghiệp đầu tư bất động sản, DIC Corp cũng không nằm ngoài 
tác động từ Covid – 19 tới nhiều lĩnh vực sản xuất kinh doanh. 
Tuy nhiên, với nỗ lực của toàn thể cán bộ công nhân viên và 
sự dẫn dắt đầy tâm huyết của Ban Lãnh đạo, DIC Corp đã 
hoàn thành xuất sắc các chỉ tiêu kế hoạch đề ra: Tổng doanh 
thu đạt 3.140,9 tỷ đồng, đạt 125,6% kế hoạch, lợi nhuận trước 
thuế 899,8 tỷ đạt 138,4% kế hoạch.

Bên cạnh đó, năm 2020 cũng là một năm đáng nhớ, đánh 
dấu sự thay đổi về cơ cấu cổ đông của DIC Corp với sự tham 
gia của các nhà đầu tư có kinh nghiệm, cùng chung tầm nhìn 
trung hạn – dài hạn và chiến lược kinh doanh bài bản. Sự thay 
đổi này sẽ giúp cho DIC Corp tối ưu lợi thế, phát huy nội lực 
và triển khai các dự án chiến lược nhanh hơn, mạnh mẽ hơn.

DIC Corp xin chân thành cảm ơn sự tin tưởng và đồng hành 
của Quý vị!

Trân trọng! 

CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

Với sứ mệnh thay đổi diện mạo, phát triển kinh tế địa phương 
và giải quyết việc làm, DIC Corp tiếp tục ưu tiên phát triển 
các dự án khu đô thị vệ tinh để giãn dân từ các thành phố 
lớn. Đồng thời, đẩy mạnh phát triển các dự án bất động sản 
du lịch gồm: khu du lịch, condotel, khách sạn đạt tiêu chuẩn 
cao gắn liền với thương hiệu quốc tế tại những thành phố 
thuận lợi du lịch hoặc nằm trong các dự án đô thị du lịch của 
DIC và các dịch vụ hỗ trợ, trong đó gia tăng đầu tư để tăng tài 
sản, tạo nguồn thu ổn định cho doanh nghiệp. Chúng tôi sẽ 

NGUYỄN THIỆN TUẤN
