 TẬP ĐOÀN DIC
 BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2024 | 5
4 | TỔNG QUAN VỀ TẬP ĐOÀN DIC

THÔNG ĐIỆP 
CỦA CHỦ TỊCH
HĐQT

Kính thưa Quý Cổ đông, nhà đầu tư, đối tác và toàn 
thể CBCNV!

Năm 2024 tiếp tục là năm tình hình thế giới có nhiều 
diễn biến phức tạp. Căng thẳng địa chính trị vẫn tiếp 
diễn; thiên tai và khí hậu cực đoan vẫn thường trực; 
lạm phát và lãi suất dù giảm nhưng còn cao, khiến rủi 
ro tài chính – tiền tệ vẫn hiện hữu,… ảnh hưởng tới quá 
trình phục hồi và tăng trưởng của nền kinh tế thế giới 
nói chung và Việt Nam nói riêng.

Năm 2024 cũng là một năm nhiều thách thức cho thị 
trường bất động sản Việt Nam. Luật Đất đai 2024, Luật 
Nhà ở và Luật Kinh doanh bất động sản 2023 có hiệu 
lực nhưng vẫn cần văn bản hướng dẫn để luật được 
triển khai đồng bộ và đi vào thực tiễn. Hoạt động của 
các doanh nghiệp còn khó khăn, nợ xấu gia tăng, thị 
trường vốn chưa phát triển mạnh,…

Trong năm 2024, Tập đoàn DIC đã nỗ lực duy trì kết quả 
kinh doanh với doanh thu hợp nhất đạt 1.439 tỷ đồng, lợi 
nhuận trước thuế đạt 158.1 tỷ đồng. Tập đoàn DIC cũng 
tất toán thành công hai lô trái phiếu DIGH2124002 và 
DIGH2024003 trong năm 2024, giảm dư nợ trái phiếu 
xuống còn 1.600 tỷ đồng trên tổng vốn chủ sở hữu là 
8.041,3 tỷ đồng, khẳng định năng lực tài chính vững 
mạnh của Tập đoàn DIC trong tình hình kinh tế biến 
động. Với những kết quả trên, Tập đoàn DIC vinh dự tiếp 
tục góp mặt trong bảng xếp hạng 500 doanh nghiệp lớn 
nhất Việt Nam (VNR500) và Top 10 Công ty Bất động 
sản uy tín do Vietnam Report bình chọn.

Với sự quyết tâm, đoàn kết, tư duy đổi mới không ngừng của 
Ban Lãnh đạo; sự nỗ lực sáng tạo kết hợp cùng tri thức, kinh 
nghiệm của từng CBCNV-NLĐ, tôi vững tin Tập đoàn DIC sẽ đạt 
được nhiều thành tựu hơn nữa trong năm 2025, để xây dựng 
Tập đoàn DIC phát triển bền vững, có nền tảng văn hóa doanh 
nghiệp vững mạnh, với mục tiêu trở thành top 5 
doanh nghiệp bất động sản lớn nhất Việt Nam.

Bên cạnh đó, Tập đoàn DIC cũng đảm bảo các tiêu chí ESG (Environmental – Social – 
Governance) trong hoạt động sản xuất kinh doanh. Dự án khu đô thị DIC Victory City Hậu 
Giang do Tập đoàn DIC làm chủ đầu tư đã được vinh danh tại hạng mục “Khu đô thị tích hợp 
tốt nhất Việt Nam 2024” tại Lễ trao giải thưởng DOT Property Vietnam Awards với chủ đề 
“Phát triển bền vững: Xây dựng nền móng cho chu kỳ mới của Bất động sản Việt Nam”. Tập 
đoàn DIC cũng đã tổ chức thành công chương trình “DIC gieo mầm bền vững: Thu gom rác 
thải tái chế và pin cũ”, thể hiện cam kết của Tập đoàn DIC trong việc thúc đẩy phát triển bền 
vững và bảo vệ môi trường. Ngoài ra, Tập đoàn DIC cũng được vinh danh là công ty có môi 
trường làm việc tốt nhất Châu Á năm 2024 do HR Asia bình chọn. Giải thưởng là ghi nhận cho 
công ty có môi trường làm việc chuyên nghiệp, hiện đại và nhân văn.

Tiên phong bền vững

Tiếp nối hoạt động sản xuất kinh doanh của Tập đoàn DIC gắn liền với trách nhiệm với môi trường 
và cộng đồng từ những ngày đầu thành lập, năm 2024 Tập đoàn DIC tiên phong trong việc áp 
dụng các tiêu chí ESG theo thông lệ trong nước và quốc tế. Tập đoàn DIC tiên phong triển khai 
ESG tại địa phương thông qua nhiều hoạt động ý nghĩa, nâng cao nhận thức ESG đối với toàn bộ 
CBCNV và lan tỏa giá trị tốt đẹp đến các công ty con và đơn vị thành viên Tập đoàn DIC.

Kế thừa thành tựu và đổi mới sáng tạo

Tập đoàn DIC cũng trải qua năm 2024 với mất mát vô cùng to lớn khi cố Chủ tịch Nguyễn 
Thiện Tuấn ra đi đột ngột. Nhưng với tinh thần phát huy những thành tựu, toàn bộ đội ngũ 
kế thừa đã biến đau thương thành sức mạnh, vượt qua những khó khăn và tiếp tục kiên định 
mục tiêu phát triển bền vững của Tập đoàn DIC.

Những kết quả này là minh chứng cho nỗ lực vượt bậc, có ý nghĩa đặc biệt quan trọng, góp 
phần tạo đà, tạo lực, tạo thế, tạo niềm tin, hy vọng để đạt được những kết quả cao hơn trong 
năm 2025.

Thưa Quý cổ đông!

Với sự quyết tâm, đoàn kết, tư duy đổi mới không ngừng của Ban Lãnh đạo; sự nỗ lực sáng 
tạo kết hợp cùng tri thức, kinh nghiệm của từng CBCNV-NLĐ, tôi vững tin Tập đoàn DIC sẽ 
đạt được nhiều thành tựu hơn nữa trong năm 2025, để xây dựng Tập đoàn DIC phát triển 
bền vững, có nền tảng văn hóa doanh nghiệp vững mạnh, với mục tiêu trở thành top 5 doanh 
nghiệp bất động sản lớn nhất Việt Nam.

Kinh tế thế giới năm 2025 được dự báo đang dần trở lại quỹ đạo tăng trưởng, xu hướng phục 
hồi rõ nét hơn nhưng không đồng đều giữa các quốc gia. Năm 2025 sẽ tiếp tục còn nhiều 
biến động khó lường do hệ lụy từ xung đột vũ trang ở nhiều điểm nóng, cạnh tranh và tranh 
giành ảnh hưởng giữa các nước lớn.

Thay mặt Ban lãnh đạo và toàn thể CBCNV, tôi xin gửi lời cảm ơn chân thành và sâu sắc nhất 
đến các cơ quan Đảng, Chính phủ, Chính quyền các cấp, Đối tác, Quý khách hàng đã luôn 
tin tưởng, hợp tác, đồng hành cùng Tập đoàn DIC trong suốt thời gian qua. Tập đoàn DIC sẽ 
không ngừng nỗ lực để mang đến những giá trị bền vững cho Quý cổ đông, nhà đầu tư, đối 
tác và toàn thể CBCNV-NLĐ. Tập đoàn DIC sẽ tiếp tục tập trung phát triển hoạt động sản 
xuất kinh doanh cốt lõi có hiệu quả, bền vững gắn liền với tiên phong thực hiện chương trình 
hành động về ESG, đóng góp tích cực cho sự phát triển của đất nước, vì một Việt Nam hùng 
cường và ngang tầm quốc tế.

Trong bối cảnh đó, kinh tế Việt Nam đứng trước khó khăn và thuận lợi đan xen. Thể chế, 
chính sách và môi trường kinh doanh đang được khẩn trương hoàn thiện và đồng bộ. Chính 
phủ đã chỉ rõ kế hoạch đầu tư năm 2025 tiếp tục có nhiều đổi mới, trong đó, sẽ tập trung 
ưu tiên cho các ngành, lĩnh vực quan trọng, then chốt của nền kinh tế, các công trình giao 
thông quan trọng quốc gia có ý nghĩa lan tỏa, thúc đẩy phát triển kinh tế – xã hội…

Cột mốc 35 năm thành lập

Song song đó, năm 2025 cũng là năm có ý nghĩa hết sức quan trọng đối với Tập đoàn DIC, 
đánh dấu cột mốc kỷ niệm 35 năm thành lập. Tiếp nối hành trình 35 năm dựng xây và phát 
triển, phát huy truyền thống của những thế hệ đi trước, bằng sức mạnh đoàn kết và trí tuệ 
tập thể, Ban Lãnh đạo cùng CBCNV-NLĐ phấn đấu lập thành tích tốt nhất chào mừng kỷ 
niệm 35 năm thành lập. Tập đoàn DIC quyết tâm thực hiện thắng lợi các kế hoạch đề ra, đưa 
Tập đoàn DIC tới tầm cao mới, vị thế mới, cùng cả nước bước vào kỷ nguyên mới – kỷ nguyên 
vươn mình của dân tộc Việt Nam.

Trân trọng!

Chủ tịch HĐQT 

Nguyễn Hùng Cường
