THÔNG ĐIỆP TỪ CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ 

Kính thưa Quý cổ đông, Quý nhà đầu tư và Quý khách hàng, 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

Năm 2016 là năm đầu nước ta thực hiện kế 

Kết thúc năm tài chính 2016, tình hình thanh 

hoạch phát triển kinh tế - xã hội 5 năm 2016 – 

toán công nợ của các đối tác tương đối tốt; 

2020 diễn ra trong bối cảnh kinh tế thế giới 

hoàn tất việc thoái vốn tại một số doanh 

phục hồi chậm hơn dự báo, tăng trưởng 

nghiệp liên kết để tập trung đầu tư vào các dự 

thương mại toàn cầu giảm mạnh. Nền kinh tế 

án trọng điểm của DIC Corp; tình hình kinh 

Việt Nam tiếp tục đà phục hồi và có những 

doanh các sản phẩm bất động sản dự án như 

Khu đô thị mới Nam Vĩnh Yên (tỉnh Vĩnh Phúc), 

dấu hiệu khởi sắc ở góc độ sản xuất kinh 

Tổ hợp Phoenix (TP. Vũng Tàu), Dự án Hiệp 

doanh nói riêng và kinh tế vĩ mô nói chung. 

Lạm phát được kiểm soát ở mức thấp. Các cân 

Phước (tỉnh Đồng Nai), Khu dân cư đô thị Phú 

đối lớn về tài chính, tiền tệ, tín dụng cơ bản 

Mỹ A.T.A (huyện Tân Thành, tỉnh Bà Rịa – Vũng 

được bảo đảm. Tổng sản phẩm trong nước 

Tàu) ở cuối năm có dấu hiệu khởi sắc. Đồng 

(GDP) năm 2016 ước tính tăng 6,21% so với 

thời, một số lĩnh vực kinh doanh như thi công 

năm 2015; Chỉ số giá tiêu dùng (CPI) bình quân 

xây lắp, khai thác mỏ, sản xuất vật liệu xây 

năm 2016 tăng 2,66% so với năm 2015. Tuy 

dựng, kinh doanh thương mại du lịch… cũng 

nhiên, nền kinh tế vẫn chứa đựng nhiều thách 

mang lại những kết quả khả quan. 

thức khi mức độ ổn định kinh tế chưa bền 

Đây là những yếu tố giúp Tổ hợp DIC bước 

vững, phục hồi không đều. 

sang năm 2017 với nhiều điều kiện thuận lợi 

Trong bối cảnh đó, bằng định hướng đúng đắn 

trong hoạt động sản xuất kinh doanh. Cũng 

và sự đồng thuận cao, HĐQT, Ban điều hành 

trong năm 2016, công tác tái cấu trúc tại DIC 

Corp đã được triển khai quyết liệt. Cụ thể: 

DIC Corp và các đơn vị thành viên trong toàn 

Giảm tỷ lệ vốn góp của Nhà nước từ 51,05% 

Tổ hợp DIC đã đồng loạt triển khai nhiều giải 

pháp tích cực, quyết liệt, đồng bộ để doanh 

xuống 49,65%; thực hiện tái cấu trúc các 

nghiệp phát triển ổn định, bền vững. So với 

khoản đầu tư tài chính ngoài DN thu về 72 tỷ 

năm 2015, kết quả sản xuất kinh doanh của 

đồng. Dự kiến năm 2017, tiếp tục giảm vốn 

DIC Corp đã đạt được mức tăng trưởng nhất 

Nhà nước xuống còn dưới 30%. 

định: Tổng doanh số bán hàng năm 2016 là 

Theo dự báo của các chuyên gia, tốc độ tăng 

994,3 tỷ đồng, tổng doanh thu hợp nhất đạt 

trưởng của nền kinh tế Việt Nam trong năm 

1.182,41 tỷ đồng, lợi nhuận trước thuế hợp 

2017 sẽ khởi sắc hơn nhờ môi trường kinh 

nhất đạt 91,82 tỷ đồng, tăng 185,78% so với 

doanh được cải thiện; nhiều chính sách cải 

2015. 

cách quan trọng được thực thi khi Luật Doanh 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
` 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

nghiệp, Luật Đầu tư đi vào cuộc sống; lạm phát 

Song song việc phát triển kinh doanh, ý thức 

thấp góp phần ổn định chi phí sản xuất kinh 

được trách nhiệm với xã hội và cộng đồng, DIC 

doanh của doanh nghiệp. 

Corp hướng tới xây dựng văn hóa doanh 

Năm 2017, DIC Corp đề ra nhiệm vụ phấn đấu 

nghiệp năng động, minh bạch, nhân văn và có 

tăng trưởng các chỉ tiêu từ 20 – 35%. Do vậy, 

tính chuyên nghiệp cao đồng thời tiếp tục đẩy 

mạnh các hoạt động vì cộng đồng, góp phần 

ngay từ đầu năm, HĐQT và Ban điều hành đã 

thực hiện mục tiêu đảm bảo an sinh xã hội. 

đề ra định hướng chiến lược phù hợp cho từng 

lĩnh vực sản xuất kinh doanh giúp DIC Corp dễ 

Đánh giá về nhiệm vụ sản xuất kinh doanh của 

dàng ứng phó linh hoạt trước những biến động 

DIC Corp trong năm 2017, lãnh đạo DIC Corp 

của môi trường kinh doanh và phát huy tính 

nhận thấy còn nhiều khó khăn và thách thức. 

sáng tạo của các thành viên DIC Corp. Cụ thể, 

Nhưng với truyền thống đoàn kết, chung một 

DIC Corp đặt ra kế hoạch doanh thu hợp nhất 

mái nhà DIC, chung một tiếng nói, chung một 

là 1.406,3 tỷ đồng, lợi nhuận trước thuế hợp 

quyết tâm và vì sự nghiệp của DIC, HĐQT, Ban 

nhất 160 tỷ đồng tăng 74,25% so với thực hiện 

lãnh đạo và toàn thể CBCNV DIC Corp cam 

2016. 

kết sẽ không ngừng nỗ lực, cố gắng để đạt 

Tiếp nối những thành quả đạt được trong năm 

được kết quả cao hơn trong năm 2017, phấn 

vừa qua, Ban điều hành DIC Corp chỉ rõ nhiệm 

đấu đưa doanh nghiệp phát triển bền vững, 

vụ trọng tâm trong năm 2017 là tập trung đầu 

mang lại niềm tin cho nhà đầu tư, khách hàng. 

tư các khu đô thị, các dự án bất động sản như 

Thay mặt Ban lãnh đạo DIC Corp, tôi xin trân 

chung cư cao tầng, biệt thự… và mở rộng lĩnh 

trọng cảm ơn tập thể CBCNV, các đối tác, 

vực phát triển bất động sản du lịch. Đồng thời, 

khách hàng và đặc biệt, xin chân thành cảm ơn 

tiếp tục tái cấu trúc lại 25 công ty thành viên 

sự ủng hộ và tin tưởng của Quý Cổ đông trong 

theo hướng đầu tư vốn tạo điều kiện cho 

suốt thời gian qua và hy vọng tiếp tục nhận 

những doanh nghiệp tốt phát triển và sát 

được sự ủng hộ, hỗ trợ nhiều hơn nữa của toàn 

nhập, thoái vốn những doanh nghiệp không có 

thể quý vị trong thời gian tới. 

hướng phát triển trong tương lai. Bên cạnh đó, 

Trân trọng 

cần tập trung tối đa và đẩy mạnh công tác bán 

Chủ tịch Hội đồng quản trị 

hàng nhằm giảm hàng tồn kho và tạo nguồn 

thu để tái đầu tư và phát triển các dự án trọng 

(đã ký) 

điểm. 

 Nguyễn Thiện Tuấn 
