Báo cáo thường niên 2021
7
6

THÔNG ĐIỆP CỦA CHỦ TỊCH HĐQT

THÔNG ĐIỆP CỦA CHỦ TỊCH HĐQT

Kính thưa Quý Cổ đông, nhà đầu tư, đối tác và toàn thể CBCNV!

Năm 2021 được đánh giá là năm nền kinh tế Việt Nam gặp phải khó khăn chưa từng có, dịch 
Covid-19 ảnh hưởng nghiêm trọng tới mọi lĩnh vực của nền kinh tế.

Năm qua, dù phải đối mặt với nhiều khó khăn, thách thức, HĐQT và Ban điều hành đã đưa ra 
những chiến lược linh hoạt cùng với nỗ lực của toàn thể CB CNV, DIC Corp đã cơ bản hoàn thành 
các chỉ tiêu kế hoạch đề ra: tổng doanh thu hợp nhất: 3.491,98 tỷ đạt 124,7% kế hoạch; lợi nhuận 
trước thuế: 1.281,55 tỷ đạt 88,75% kế hoạch. Trong năm 2021, DIC Corp đã thực hiện chia cổ tức 
năm 2020 là 17% và tăng vốn điều lệ lên gần 5.000 tỷ đồng. 

Với những chỉ đạo quyết liệt của Hội đồng quản trị, đồng thời với sự nỗ lực của Ban Điều hành và 
toàn bộ CBNV, năm 2021 DIC Corp đã đạt những thành tựu được ghi nhận như: Top 50 Công ty 
niêm yết tốt nhất Việt Nam; Top 50 doanh nghiệp lợi nhuận tốt nhất Việt Nam; Nhà phát triển đô 
thị xuất sắc nhất năm 2021; Giá trị vốn hóa đạt trên 2 tỷ đô la Mỹ… 

Bên cạnh đó, DIC Corp tiếp tục củng cố vững chắc nội lực trên cơ sở chỉ đạo tái cấu trúc doanh 
nghiệp theo hướng chuyên nghiệp, tinh gọn và hiệu quả; chuẩn bị nguồn tài chính vững mạnh; 
nâng cao chất lượng đội ngũ nhân sự, …

Thưa Quý Cổ đông!

Với mục tiêu chiến lược phát triển giai đoạn 2021 -2025 của DIC Corp rất rõ ràng: định hướng 
phát triển thành Top 5 Tập đoàn bất động sản lớn nhất Việt Nam; đầu tư phát triển Bất động sản 
là các khu đô thị, du lịch nghỉ dưỡng có khả năng phát triển trong trung hạn và dài hạn ở 3 miền 
Bắc – Trung – Nam; Bên cạnh đó, đầu tư phát triển các mảng Bất động sản bổ trợ trong lĩnh vực y 
tế, giáo dục, thương mại dịch vụ,… đặc biệt ưu tiên đầu tư tại các dự án đô thị do DIC Corp làm chủ 
đầu tư để đáp ứng đầy đủ tiện ích cho khách hàng, nâng cao giá trị tương mại cho Dự án.

Những khó khăn, thách thức do đại dịch Covid-19 trong năm 2022 vẫn chưa kết thúc. Tôi tin tưởng rằng 
DIC Corp sẽ vượt qua khó khăn và bứt phá mục tiêu đề ra trong năm 2022 và những năm tiếp theo.

Thay mặt Ban lãnh đạo và toàn thể CBNV DIC, tôi xin gửi lời cảm ơn chân thành và sâu sắc nhất 
đến các cơ quan Đảng, Nhà Nước, Chính quyền các cấp, Đối tác, Quý khách hàng đã tích cực ủng 
hộ, đồng hành cùng DIC Corp trong suốt thời gian qua. DIC Corp sẽ luôn vững vàng tiến về phía 
trước để gặt hái những thành tựu và đạt những mục tiêu cao hơn, xa hơn.

DIC Corp xin chân thành cảm ơn sự tin tưởng và đồng hành của Qúy vị!

CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

Trân trọng! 

NGUYỄN THIỆN TUẤN
