THÔNG ĐIỆP
CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

NỖ LỰC ĐỂ CHUYỂN MÌNH

Về kế hoạch năm 2018, Tổng công ty xây dựng các chỉ tiêu sản xuất kinh doanh phù hợp trên cơ 
sở cân nhắc kỹ lưỡng các yếu tố khách quan và chủ quan. Ban lãnh đạo PVFCCo cam kết triển 
khai các giải pháp một cách linh hoạt để hoàn thành kế hoạch sản xuất kinh doanh được cổ đông 
thông qua.

Kính gửi quý Cổ đông và Nhà đầu tư,

Năm 2017, Tổng công ty Phân bón và Hóa chất Dầu khí 
– CTCP (PVFCCo) tiếp tục đồng hành với những khó khăn 
thách thức về thị trường và những nỗ lực hoàn thành các dự 
án đầu tư trọng điểm nhằm chuẩn bị cho bước chuyển quan 
trọng vào năm tới.

Tổng công ty chưa thoái khỏi những yếu tố bất lợi về chi phí, 
thị trường mà chúng tôi đã nêu ra trong báo cáo thường niên 
năm trước như tác động kép của đà tăng giá khí đầu vào 
và giá bán sản phẩm chưa có chiều hướng thuận lợi. Hoạt 
động sản xuất của Tổng công ty, như hàng chục năm qua 
luôn luôn giữ vững là điểm sáng khi Nhà máy đạm Phú Mỹ 
tiếp tục được vận hành an toàn, hiệu quả. Đặc biệt đợt bảo 
dưỡng tổng thể định kỳ năm 2017 cũng được thực hiện với 
chất lượng cao và tiến độ tối ưu.

Trong bối cảnh thị trường không thuận lợi, hoạt động bán 
hàng của Tổng công ty đã đạt được kết quả tốt, sản lượng 
tiêu thụ tối đa và giữ vững thị phần.

Về mảng đầu tư phát triển, tổ hợp dự án NH3-NPK đã chuẩn 
bị tới đích với việc hoàn thành và chạy thử thành công phần 
nâng công suất phân xưởng NH3 và dự kiến hoàn thành chạy 
thử phần xây dựng Nhà máy NPK trong quý 1/2018.

Về hiệu quả công tác quản trị, điều hành kinh doanh, biên lợi 
nhuận của Tổng công ty tiếp tục giảm trong khi chi phí khó 
có thể giảm mạnh khi cần đẩy mạnh công tác tiếp thị, bán 
hàng để giữ vững thị phần, chỉ tiêu lợi nhuận của Tổng công 
ty không đạt được như kỳ vọng tại kế hoạch đã báo cáo Đại 
hội đồng cổ đông thường niên 2017.

Từ thực trạng năm 2017, có thể xác định rằng năm 2018 
Tổng công ty vẫn phải tiếp tục nỗ lực vượt khó và tập trung 
hoàn thành các dự án, đưa vào vận hành nhằm đạt mục tiêu 
tăng trưởng cho những năm tới.

Năm 2018, Tổng công ty dự báo thị trường phân bón nói 
chung và phân đạm nói riêng có những dấu hiệu tích cực và 
cả những xu hướng không thuận lợi. Dự án NPK đi vào hoạt 
động trong bối cảnh thị trường như vậy cũng sẽ gặp những 
khó khăn trong năm đầu vận hành thương mại. Bên cạnh 

những giải pháp khắc phục như những năm qua, để đảm bảo 
đưa hiệu quả hoạt động của Tổng công ty lên một tầm mức 
mới, trước hết việc tái cơ cấu phải đạt được một bước đột 
phá mạnh mẽ. Tiền đề cho việc áp dụng thành công, hiệu 
quả các giải pháp tái cấu trúc toàn diện chính là việc giảm 
vốn nhà nước tại Tổng công ty xuống dưới mức chi phối, tìm 
kiếm nhà đầu tư chiến lược để đồng hành với Tổng công ty 
về quản trị, điều hành cũng như về thị trường, sản phẩm… 
Ngoài ra, yếu tố quan trọng hàng đầu trong sản xuất của 
Tổng công ty nhiều năm qua là nguồn khí và cơ chế giá khí 
cần có được cơ chế rõ ràng, lâu dài, ổn định. Đồng thời Tổng 
công ty cần có giải pháp xử lý dứt điểm những rủi ro tiềm 
tàng từ các khoản đầu tư kém hiệu quả tại các doanh nghiệp 
liên kết.

Về kế hoạch năm 2018, Tổng công ty xây dựng các chỉ tiêu 
sản xuất kinh doanh phù hợp trên cơ sở cân nhắc kỹ lưỡng 
các yếu tố khách quan và chủ quan. Ban lãnh đạo PVFCCo 
cam kết triển khai các giải pháp phù hợp để hoàn thành kế 
hoạch sản xuất kinh doanh được cổ đông thông qua. 

Xin trân trọng cảm ơn sự quan tâm, tín nhiệm và đồng hành 
của Quý cổ đông, Nhà đầu tư với cổ phiếu DPM và với Ban 
quản trị, điều hành của Tổng công ty.

Chủ tịch Hội đồng quản trị

LÊ CỰ TÂN

Báo Cáo Thường Niên 2017
www.dpm.vn
4
5
