THÔNG ĐIỆP LÃNH ĐẠO 

DOANH THU NĂM 2021
13.117 tỷ đồng

đạt 109% kế hoạch năm, 
tăng 63% so với năm 2020

LỢI NHUẬN TRƯỚC THUẾ
3.799 tỷ đồng

đạt 168% kế hoạch năm, 
tăng 352% so với năm 2020

SẢN LƯƠNG 
URÊ SẢN XUẤT
797 nghìn tấn 

vượt 4% so với kế hoạch

SẢN LƯỢNG 
NPK SẢN XUẤT
162 nghìn tấn 

tăng 41% so với năm 2020

Kính gửi Quý cổ đông, đối tác và đồng nghiệp!

Năm 2021 vừa kết thúc với nhiều dấu ấn khó quên.

Nhìn lại những gì PVFCCo trải qua và đạt được trong 
suốt năm dịch bệnh tiếp tục bùng phát nghiêm trọng 
trên phạm vi hẹp và rộng, chắc hẳn mỗi thành viên 
chúng ta đều cảm thấy nhẹ nhõm và hết sức tự hào.

Thay mặt PVFCCo, tôi xin gửi lời chúc mừng và cám ơn 
chân thành tới quý vị cổ đông, tập thể Ban lãnh đạo 
và người lao động PVFCCo đã ủng hộ, nỗ lực hết mình 
trong bối cảnh dịch bệnh kéo dài, đoàn kết và linh 
hoạt kiểm soát mọi rủi ro, nắm bắt được thời cơ, đưa 
PVFCCo trở lại mức tăng trưởng mạnh, tái tạo được vị 
thế vững chắc cho giai đoạn phát triển mới.

Đặc biệt, chúng ta cùng nhau ghi nhận sâu sắc công 
lao của những lãnh đạo, đồng nghiệp PVFCCo - những 
người đã sẵn sàng hy sinh nhiều quyền lợi cá nhân, sẵn 
sàng gánh chịu những áp lực và bất tiện trong suốt thời 
gian dài phong tỏa, giãn cách để đảm bảo hệ thống 
luôn được vận hành an toàn ổn định, hoàn thành xuất 
sắc các mục tiêu trong sản xuất kinh doanh. Trong giai 
đoạn khó khăn và thử thách đó, như ta vẫn nói “xa 
mặt nhưng không cách lòng”, chúng ta đã chứng kiến 
sự kết nối tuyệt vời, sự hỗ trợ lẫn nhau về mọi mặt vì 
một tập thể PVFCCo mạnh mẽ và trưởng thành hơn. 
Tôi tin rằng, chính sự đoàn kết và kết nối đó đã đem lại 
cho mỗi chúng ta động lực để vượt qua mọi khó khăn, 
thách thức và đạt được những kết quả nổi bật trong 
năm 2021.

Tổng công ty đã có một năm hoạt động đáng ghi nhớ 
trong lịch sử phát triển gần 20 năm, ghi dấu những 
nỗ lực vượt bậc của tập thể lãnh đạo và nhân viên 
PVFCCo. Năm 2021 đã chứng kiến tinh thần kết nối 
và năng lượng chủ động vượt khó, sáng tạo thích ứng 
với bối cảnh nhiều biến động, tận dụng được các điều 
kiện thuận lợi để tối ưu hiệu quả sản xuất kinh doanh, 
đạt được bước tăng trưởng bứt phá, vượt kỳ vọng của 
thị trường, đem lại lợi ích to lớn cho cổ đông, đối tác.

Những kết quả nổi bật có thể nhìn nhận là:

ʔʔ Hoàn thành bảo dưỡng tổng thể Nhà máy đạm Phú 

Mỹ; Nâng cao hiệu quả hoạt động của Nhà máy 
NPK; gia tăng sản lượng kinh doanh các mặt hàng 
phân bón, hóa chất; 

ʔʔ Chuyển đổi quy trình làm việc dựa trên văn phòng 

số và hệ thống quản trị rủi ro, thích ứng trong bối 
cảnh ứng phó dịch bệnh và trong tình trạng bình 
thường mới;

ʔʔ Linh hoạt trong chính sách bán hàng, điều phối vận 

chuyển hàng trong giai đoạn giãn cách… tối ưu được 
sản lượng trong giai đoạn giá bán hồi phục mạnh…

ʔʔ Đạt kết quả vượt bậc về lợi nhuận từ sản xuất, 

kinh doanh.

Chúng ta bước qua năm mới 2022 với nhiều niềm vui 
vì những gì vừa cùng nhau trải qua, những khó khăn 
được sẻ chia, những trách nhiệm cùng gách vác, đã 
gặt hái nhiều kết quả tốt đẹp nhưng cũng sẵn sàng 
một tâm thế chủ động với nhận thức về những biến 
động đang tiếp tục diễn ra, đòi hỏi tập thể Ban lãnh 
đạo và nhân viên PVFCCo cần có sự chuẩn bị tốt hơn 
nhằm tiếp tục thích ứng để duy trì hoạt động hiệu quả 
hơn nữa.

Trong năm 2022, dự báo bối cảnh chính trị và dịch 
bệnh Covid-19 trên thế giới tiếp tục diễn biến hết sức 
phức tạp, nền kinh tế thế giới vẫn tiềm ẩn nhiều rủi 
ro khi áp lực tăng trưởng, ổn định và cân bằng xã hội 
gia tăng với mọi quốc gia, các vùng lãnh thổ. Áp lực 
lạm phát gia tăng tại một số nền kinh tế lớn như Mỹ, 
Anh..., nhiều nơi vẫn phải duy trì giãn cách trong khi 
một số quốc gia buộc phải thí điểm mở cửa trở lại để 
khôi phục dần những ngành bị ảnh hưởng nặng nề. 
Những xung đột quân sự tại châu Âu diễn ra phức tạp 
gây nhiều hệ lụy. Bối cảnh đó buộc các doanh nghiệp 
tiếp tục phải đối mặt với nhiều thách thức như: gián 
đoạn đứt gãy chuỗi sản xuất, cung ứng trên toàn cầu; 
Áp lực chuyển đổi mô hình số hóa trong chuỗi sản xuất 
- kinh doanh - phân phối và quản trị doanh nghiệp; 
biến động và thiếu hụt nguồn nhân lực…

T

“

ổng công ty đã có một năm hoạt động đáng ghi nhớ trong lịch 
sử phát triển gần 20 năm, ghi dấu những nỗ lực vượt bậc của 
tập thể lãnh đạo và nhân viên PVFCCo. Năm 2021 đã chứng 
kiến tinh thần kết nối và năng lượng chủ động vượt khó, sáng tạo 
thích ứng với bối cảnh nhiều biến động, tận dụng được các điều kiện 
thuận lợi để tối ưu hiệu quả sản xuất kinh doanh, đạt được bước tăng 
trưởng bứt phá, vượt kỳ vọng của thị trường, đem lại lợi ích to lớn cho 
cổ đông, đối tác.

6
7
Báo cáo thường niên 2021
www.dpm.vn

THÔNG ĐIỆP LÃNH ĐẠO (tiếp theo)

“T

ôi hoàn toàn tin tưởng và có niềm tin sâu sắc rằng, lịch sử và truyền 
thống đáng tự hào đó sẽ tiếp tục được tiếp nối và bồi đắp trong chặng 
đường phát triển tiếp theo, đem lại nhiều thành quả tốt đẹp hơn nữa, 
bền vững hơn nữa tới người nông dân, đối tác, cổ đông và người lao động, 
xứng đáng là doanh nghiệp đứng đầu ngành phân bón hóa chất trong nước và 
khu vực, với một tinh thần, ý chí và niềm tin là trước mỗi thách thức, chúng ta 
sẽ đoàn kết, thích ứng để vững bước đưa Tổng công ty vươn xa hơn nữa trong 
tương lai.

Trong bối cảnh đó, PVFCCo xác định phải tiếp tục hoàn thiện, cập nhật quy trình, 
kế hoạch dài hơi nhằm thích nghi, sống chung với dịch bệnh với nhận thức khủng 
hoảng sẽ tạo ra cơ hội và sự thay đổi trong dài hạn, cần phải nắm bắt và tái cấu trúc 
mạnh mẽ để tồn tại, phát triển.

Về quản trị, PVFCCo sẽ tiếp tục đánh giá lại các cơ hội, rủi ro và cùng với đó là triển 
khai kế hoạch tái cấu trúc hệ thống, hoàn thiện chiến lược phát triển dài hạn…. 
Cùng với đó, một nhiệm vụ quan trọng là phát triển nguồn nhân lực trình độ cao, 
tập trung nâng cao chất lượng, đào tạo chuyên môn, kịp thời xử lý vấn đề chấn 
thương tâm lý tiềm ẩn với quan niệm là không chỉ kỹ năng mà sức khỏe tinh thần 
của đội ngũ nhân sự là chìa khóa cho sự phát triển bền vững của PVFCCo trong giai 
đoạn tới.

PVFCCo đang trong quá trình tái thiết lập một quy trình quản trị rủi ro rõ ràng, bài 
bản, trong đó định hình lại cấu trúc, chiến lược phát triển, xây dựng củng cố nguồn 
nhân lực và ưu tiên phát triển nền tảng công nghệ nhằm thích ứng nhanh với những 
biến động, thay đổi trong môi trường kinh doanh…tiếp tục nâng cao hệ thống 
tương tác trên nền tảng trực tuyến để tăng cường kết nối với cổ đông, nhà đầu tư, 
đối tác, khách hàng...

Về sản xuất, kinh doanh: Trong năm 2022, PVFCCo tiếp tục nâng cao năng lực hoạt 
động, cải tiến chất lượng sản phẩm và mở rộng thị trường; có chiến lược dài dạn 
nhằm chủ động nguồn nguyên liệu đầu vào nhằm tăng năng lực cạnh tranh trong 
dài hạn…

Cách đây 19 năm, PVFCCo được thành lập (28/03/2003) với nhiệm vụ vận hành 
Nhà máy đạm Phú Mỹ và đảm bảo nguồn cung phân đạm ổn định cho ngành nông 
nghiệp Việt Nam. Tới nay, chúng ta đã trải qua một chặng đường dài không ngừng 
phát triển với lĩnh vực hoạt động mở rộng thêm nhiều nhà máy, kho cảng, trụ sở 
trải khắp các vùng miền trên cả nước và một nguồn nhân lực chất lượng cao với gần 
2.000 người…

Tôi hoàn toàn tin tưởng và có niềm tin sâu sắc rằng, lịch sử và truyền thống đáng tự 
hào đó sẽ tiếp tục được tiếp nối và bồi đắp trong chặng đường phát triển tiếp theo, 
đem lại nhiều thành quả tốt đẹp hơn nữa, bền vững hơn nữa tới người nông dân, 
đối tác, cổ đông và người lao động, xứng đáng là doanh nghiệp đứng đầu ngành 
phân bón hóa chất trong nước và khu vực, với một tinh thần, ý chí và niềm tin là 
trước mỗi thách thức, chúng ta sẽ đoàn kết, thích ứng để vững bước đưa Tổng công 
ty vươn xa hơn nữa trong tương lai.

Xin chân thành cám ơn!

TM. Ban lãnh đạo,

Chủ tịch Hội đồng quản trị

Hoàng Trọng Dũng

8
9
Báo cáo thường niên 2021
www.dpm.vn
