NÂNG TẦM HỢP TÁC - CHIA SẺ THÀNH CÔNG
Báo cáo thường niên 2023
www.dpm.vn

7

6

THÔNG ĐIỆP LÃNH ĐẠO

Kính gửi Quý cổ đông! 

Thay mặt tập thể Tổng công ty Phân bón và Hóa chất Dầu khí – CTCP (PVFCCo), 
tôi rất hân hạnh được chia sẻ với Quý cổ đông và đối tác bản Báo cáo thường niên 
năm 2023!

Bản báo cáo sẽ cung cấp bức tranh tổng quan về hoạt động của PVFCCo trong 
năm 2023, những kết quả nổi bật đạt được, đánh giá và tổng hợp cả về khía cạnh 
tài chính và các khía cạnh khác.

Trong năm 2023, tình hình chung của nền kinh tế và nói riêng về thị trường phân 
bón, thế giới tiếp tục chịu ảnh hưởng tiêu cực nhiều hơn tích cực, từ biến động địa 
chính trị đến sự thay đổi chính sách xuất khẩu của một số quốc gia/thị trường 
quan trọng về phân bón, nổi bật là kéo theo tình trạng dư cung và giá bán giảm 
nhanh chóng so với mức nền đỉnh cao thiết lập trong năm 2022. Ngoài các yếu 
tố tác động từ thị trường quốc tế, thị trường phân bón trong nước còn chịu ảnh 
hưởng từ chính sách thuế GTGT bất lợi, chi phí đầu vào tăng cao, sự cạnh tranh 
khốc liệt giữa các nhà sản xuất. 

Với PVFCCo, Tổng công ty bước vào năm 2023 với niềm tự hào về thành quả tích 
lũy từ quá trình 20 năm phát triển, nhưng cũng đối mặt với khó khăn và bất lợi từ 
nhiều hướng. Với nỗ lực tối đa trong quản trị, điều hành sản xuất kinh doanh, chủ 
động đưa ra các giải pháp gia tăng sản lượng bán hàng, tiết giảm chi phí ở tất cả 
các khâu từ sản xuất đến tiêu thụ và ổn định hệ thống hoạt động, PVFCCo đã vượt 
qua được những biến động khách quan và nội tại, duy trì hoạt động sản xuất kinh 
doanh ổn định và đạt được những kết quả tích cực. Theo đó, hoạt động sản xuất 
và tiêu thụ đã cơ bản hoàn thành kế hoạch đề ra. Mặc dù đã nỗ lực gia tăng sản 
lượng bán hàng và tiết giảm chi phí tối đa, tuy nhiên doanh thu bán hàng và lợi 
nhuận vẫn chịu ảnh hưởng từ tình hình thị trường và kết thúc năm tài chính 2023 
và so với kế hoạch năm đã được điều chỉnh, Tổng công ty hoàn thành 107% kế 
hoạch năm và giảm 26% so với năm 2022. Lợi nhuận trước thuế hoàn thành 113% 
kế hoạch năm và giảm 90% so với năm 2022.

VỚI NỖ LỰC TỐI ĐA TRONG QUẢN TRỊ, ĐIỀU HÀNH SẢN XUẤT KINH DOANH, 
CHỦ ĐỘNG ĐƯA RA CÁC GIẢI PHÁP GIA TĂNG SẢN LƯỢNG BÁN HÀNG, 
TIẾT GIẢM CHI PHÍ Ở TẤT CẢ CÁC KHÂU TỪ SẢN XUẤT ĐẾN TIÊU THỤ VÀ 
ỔN ĐỊNH HỆ THỐNG HOẠT ĐỘNG, PVFCCo ĐÃ VƯỢT QUA ĐƯỢC NHỮNG 
BIẾN ĐỘNG KHÁCH QUAN VÀ NỘI TẠI, DUY TRÌ HOẠT ĐỘNG SẢN XUẤT 
KINH DOANH ỔN ĐỊNH VÀ ĐẠT ĐƯỢC NHỮNG KẾT QUẢ TÍCH CỰC. 

NÂNG TẦM HỢP TÁC - CHIA SẺ THÀNH CÔNG
Báo cáo thường niên 2023
www.dpm.vn

9

8

THÔNG ĐIỆP LÃNH ĐẠO (tiếp theo)

Với kết quả trọng yếu đạt được, Tổng công ty tiếp tục khẳng định uy tín và thương hiệu, được 
thị trường và các cơ quan quản lý ghi nhận với nhiều danh hiệu và giải thưởng uy tín. Đây là 
động lực để tập thể PVFCCo không ngừng nỗ lực cống hiến, đoàn kết và đồng lòng, phát huy 
hiệu quả những giá trị và nền tảng tích lũy, sớm vượt qua khó khăn trong ngắn hạn để tiếp 
tục lớn mạnh trong giai đoạn phát triển mới.

Tổng doanh thu đạt trên

kế hoạch năm 
14.000

Trong thời gian tới, mặc dù vẫn còn nhiều việc phải làm, nhiều vấn đề phải giải quyết dứt 
điểm, tôi tin rằng thời điểm/giai đoạn khó khăn nhất đối với PVFCCo đã qua. Bước vào năm 
2024, tập thể Ban lãnh đạo và cán bộ nhân viên PVFCCo đã thống nhất đặt ra các nhiệm vụ 
và mục tiêu chính là: vận hành các nhà máy sản xuất an toàn, ổn định và đảm bảo chất lượng 
sản phẩm; kinh doanh hiệu quả các sản phẩm phân bón, hóa chất với nỗ lực tăng cường 
quản lý chi phí, hạ giá thành sản phẩm; gia tăng thị phần và ứng dụng mạnh mẽ các giải pháp 
về công nghệ - chuyển số trong công tác bán hàng, tích cực triển khai nghiên cứu phát triển 
sản phẩm mới; tăng cường quản trị tài chính, quản trị rủi ro nhằm đảm bảo tình hình tài chính 
lành mạnh và nâng cao hiệu quả sử dụng tài sản hiện có, chuẩn bị các nguồn lực để triển khai 
các dự án đầu tư mới. Đây là các nhóm nhiệm vụ “xương sống” giúp Tổng công ty hình thành 
và hiện thực hóa các mục tiêu phát triển bền vững, tiếp tục cải thiện hiệu quả các chỉ tiêu 
kế hoạch, đem lại nhiều hơn nữa các lợi ích dài hạn cho cổ đông, đối tác và người lao động.

tỷ đồng

107%

hoàn thành 

Thay mặt tập thể PVFCCo, tôi trân trọng cảm ơn sự đồng hành và tin tưởng của Quý cổ đông 
và đối tác trong giai đoạn vừa qua, đồng thời cũng bày tỏ lòng tri ân các thế hệ lãnh đạo và 
nhân viên PVFCCo về sự cống hiến lớn lao trong suốt 20 năm qua. Cũng như mọi thành viên 
của đại gia đình PVFCCo, tôi mong chờ được cùng tiến bước và tiếp nối hành trình phát triển 
mới. Trong bối cảnh mới ở một thế giới mà chúng ta ngày càng chứng kiến nhiều biến động 
và đổi thay, sự đồng lòng, vững tâm vào tương lai cũng như vào chính mình sẽ là điều quan 
trọng, cần thiết. Tôi mong và tin rằng cổ đông, nhà đầu tư, người lao động và tập thể cán bộ 
PVFCCo sẽ cùng nhất quán phương châm Nâng tầm hợp tác – Chia sẻ thành công về mục 
tiêu chinh phục mọi thử thách trên con đường phát triển hướng tới Tầm nhìn và Sứ mệnh 
của Tổng công ty.

TM. Ban lãnh đạo,
Chủ tịch Hội đồng quản trị

Lợi nhuận trước thuế đạt

691

tỷ đồng

Nguyễn Xuân Hòa

hoàn thành 
kế hoạch năm 
113 % 
