THÔNG ĐIỆP CỦA BAN LÃNH ĐẠO TỔNG CÔNG TY

Với các nguồn lực đã tích lũy cùng 
khát vọng không ngừng vươn lên, 
sự đoàn kết, nỗ lực hết mình của 
tập thể người lao động, sự quan 
tâm, đồng hành, ủng hộ của các cổ 
đông và khách hàng, Tổng công 
ty chắc chắn sẽ tiếp tục truyền 
thống vinh quang của mình, vững 
vàng tiến lên phía trước, với một 
Bước tiến mới - Hành trình mới.

Những thành tích đạt được trong chặng đường đã 
qua, ghi dấu quyết sách đúng đắn của Chính phủ, 
các bộ/ngành và Tập đoàn Dầu khí Việt Nam trong 
những ngày đầu hình thành dự án, sự đồng hành của 
các cổ đông sau khi chuyển đổi mô hình hoạt động, 
nỗ lực đóng góp tích cực của tập thể ban lãnh đạo 
và toàn thể người lao động Tổng công ty qua các 
thời kỳ.

tác nghiên cứu phát triển nhằm đa dạng hoá bộ sản 
phẩm, chú trọng những sản phẩm mới phù hợp với 
thị trường và xu hướng nông nghiệp hiện đại, xanh, 
sạch, thích ứng với biến đổi khí hậu; linh hoạt, kịp 
thời tận dụng các cơ hội sản xuất, kinh doanh khả 
thi; giữ vững thị trường hiện hữu, đẩy mạnh phát 
triển, chiếm lĩnh các phân khúc mới để gia tăng sức 
mạnh và đảm bảo Tổng công ty phát triển bền vững. 

Đứng trên vị thế như vậy hướng về tương lai phía 
trước, bên cạnh những thành quả đã đạt được cùng 
những yếu tố thời cơ thuận lợi Ban lãnh đạo Tổng 
công ty cùng toàn thể người lao động Tổng công 
ty ý thức sâu sắc, nghiêm túc về những thách thức 
đã, đang và sẽ tác động đến sự phát triển của Tổng 
công ty.

Tổng công ty cũng sẽ tiến hành tái cấu trúc, tinh gọn 
bộ máy, tối ưu hóa nguồn nhân lực, tiếp tục kiến tạo 
môi trường làm việc chuyên nghiệp, khuyến khích sự 
phản biện, sáng tạo.

Trong sản xuất, Tổng công ty tập trung thực hiện tốt 
công tác vận hành, duy tu, bảo dưỡng và làm chủ 
công nghệ, dây chuyền mới để Nhà máy hoạt động 
ổn định, liên tục, an toàn, hiệu quả, đảm bảo chất 
lượng sản phẩm và gìn giữ môi trường.

Trước hết, mặc dù được quan tâm bảo dưỡng tốt, 
nhưng sau 15 năm liên tục hoạt động với công suất 
tối đa Nhà máy đạm Phú Mỹ có nhiều rủi ro tiềm 
ẩn về thiết bị vận hành. Bên cạnh đó, Tổ hợp NPK 
Phú Mỹ vừa mới đi vào hoạt động cũng đặt ra nhiều 
thách thức trong vận hành và tiêu thụ sản phẩm.

Trong kinh doanh, Tổng công ty tập trung hoàn thiện 
cả hệ thống và từng mắt xích trong chuỗi phân phối, 
tiêu thụ theo hướng bền vững, phát huy vai trò và 
củng cố thế mạnh của các công ty vùng miền tại 
từng khu vực.

Tiếp theo là về nguồn khí với chi phí ngày càng cao 
cộng thêm ảnh hưởng khó lường từ sự bất ổn trên thị 
trường dầu mỏ thế giới, tạo ra thách thức lớn trong 
việc kiểm soát và giảm giá thành sản phẩm.

Tổng công ty cũng sẽ đẩy mạnh khai thác tối ưu 
các cơ sở vật chất, nguồn lực tài chính một cách tiết 
kiệm, hiệu quả, tránh lãng phí.

Kính gửi quý Cổ đông và Nhà đầu tư,

Về thị trường tiêu thụ, Tổng công ty cũng phải đối 
mặt với thị trường đầu ra ngày càng cạnh tranh gay 
gắt, đặc biệt sau khi Việt Nam tham gia hàng loạt 
Hiệp định tự do thương mại và ảnh hưởng ngày càng 
nặng nề của biến đổi khí hậu.

Năm 2018 Tổng công ty Phân bón và Hóa chất Dầu khí 
- CTCP (PVFCCo) đánh dấu những bước tiến quan trọng 
trong chặng đường 15 năm thành lập và phát triển.

Khởi đầu năm 2019, với các nguồn lực đã tích lũy 
được cùng khát vọng không ngừng vươn lên, sự đoàn 
kết, nỗ lực hết mình của tập thể người lao động, sự 
quan tâm, đồng hành, ủng hộ của các cổ đông và 
khách hàng, Tổng công ty chắc chắn sẽ tiếp tục 
truyền thống vinh quang của mình, vững vàng tiến 
lên phía trước, với một Bước tiến mới - Hành trình mới.

Tổng công ty đã khẳng định vị thế là một trong những 
doanh nghiệp sản xuất và kinh doanh hàng đầu trong 
lĩnh vực chế biến dầu khí, nằm trong nhóm 150 doanh 
nghiệp lớn nhất nước. Nhà máy đạm Phú Mỹ liên tục 
hoạt động bằng và vượt công suất thiết kế, Tổ hợp NPK 
Phú Mỹ với công nghệ hóa học đầu tiên tại Việt Nam 
đã đi vào hoạt động. Tổng công ty có đội ngũ nhân 
sự vững vàng, hệ thống quản trị hiện đại, hệ thống
phân phối rộng lớn, thương hiệu Phân bón Phú Mỹ đứng 
số 1 trong ngành phân bón và trong nhóm 40 thương 
hiệu giá trị nhất Việt Nam. Bên cạnh phân bón, PVFCCo 
cũng từng bước ghi dấu ấn trong lĩnh vực hoá chất, 
đặc biệt là hoá chất chuyên dụng, hoá chất dầu khí.
Tổng công ty còn là đơn vị tích cực triển khai công tác 
khuyến nông, an sinh xã hội, tập trung chủ yếu ở các 
vùng nông thôn, góp phần thực hiện chính sách Tam 
nông của Đảng, Nhà nước và là sự chăm lo thiết thực 
của Tổng công ty dành cho bà con nông dân.
NGUYỄN TIẾN VINH

Về nguồn lực, bước sang giai đoạn phát triển mới với 
sự mở rộng về quy mô, Tổng công ty đứng trước nhu 
cầu cấp bách xây dựng đội ngũ kế cận, tái cấu trúc 
và tinh gọn bộ máy tổ chức đang trở nên cồng kềnh, 
thiếu linh hoạt.

Xin trân trọng cảm ơn sự quan tâm, tín nhiệm và 
đồng hành của Quý cổ đông, Nhà đầu tư với cổ 
phiếu DPM và với Ban quản trị, điều hành của Tổng 
công ty. 

Với ý thức đó, Ban lãnh đạo Tổng công ty tiếp tục 
hoàn thiện hệ thống quản trị theo hướng minh bạch, 
hiện đại; đổi mới mạnh mẽ phương thức lãnh đạo, 
tập trung chỉ đạo giải quyết các vấn đề then chốt, 
trọng yếu; tăng cường phân cấp, phân quyền gắn 
với trách nhiệm và giám sát chặt chẽ; hoàn thiện hệ 
thống các văn bản quản trị.

TM. Ban lãnh đạo, 

g q
n
ệ

Chủ tịch Hội đồng quản trị

Trên cơ sở phát huy năng lực cốt lõi, lợi thế về 
thương hiệu, tài chính, nhân sự và hệ thống quản 
trị, phân phối, Tổng công ty tiếp tục đẩy mạnh công 

ề
n 
g

NGUYỄN TIẾN VINH

6
7
www.dpm.vn
Báo cáo thường niên 2018
