CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
THÔNG ĐIỆP

Kính gửi Quý Cổ đông, đối tác và đồng nghiệp, 

PVFCCo vừa kết thúc một năm 2019 cơ bản thành công, đã vượt qua nhiều 
thách thức và khó khăn phát sinh ngoài dự kiến, tiếp tục giữ vững vị thế là 
doanh nghiệp đầu ngành với sự đổi mới về cấu trúc và cách tiếp cận để khởi đầu 
một hành trình với những tâm thế và kỳ vọng mới.

Năm 2019 là năm bản lề sau chặng đường phát triển hơn 15 năm đầy tự hào 
của Tổng công ty. PVFCCo giờ không chỉ là Đạm Phú Mỹ và đã mở rộng hoạt 
động sản xuất sang ngành phân bón phức hợp NPK và các sản phẩm hóa chất 
phụ trợ trong bối cảnh bên trong và bên ngoài có nhiều biến động khó lường, 
ảnh hưởng trực tiếp tới hoạt động sản xuất kinh doanh của Tổng công ty. Trong 
chặng đường đã qua, có thể nói rằng năm 2019 là năm PVFCCo phải đối diện với 
nhiều tình huống khó khăn phát sinh nhất nhưng cũng là năm để ghi nhớ khi 
chúng ta mạnh dạn nhìn lại mình, mạnh dạn thay đổi để kịp thời đối mặt vượt 
qua thử thách, đạt được thành quả trọng yếu trong sản xuất kinh doanh như đã 
cam kết với cổ đông, nhà đầu tư.

PVFCCo đã khởi đầu năm 2019 với niềm tin từ những kết quả hoạt động tích cực 
của năm 2018 nhưng cũng ý thức sâu sắc, nghiêm túc về những rủi ro, thách 
thức đã, đang và sẽ tác động đến sự phát triển của Tổng công ty. Những dự liệu 
này phần nào giúp PVFCCo bớt bị động và linh hoạt thay đổi nhằm xử lý, đối phó 

BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2019 | www.dpm.vn

PVFCCo vừa kết thúc một năm 2019 
cơ bản thành công, đã vượt qua nhiều 
thách thức và khó khăn phát sinh 
ngoài dự kiến, tiếp tục giữ vững vị thế 
là doanh nghiệp đầu ngành với sự đổi 
mới về cấu trúc và cách tiếp cận để khởi 
đầu một hành trình với những tâm thế 
và kỳ vọng mới.

DOANH THU
7.831

TỶ VNĐ

những thách thức phát sinh khi ngay trong những tháng đầu năm 2019, Nhà máy đạm 
Phú Mỹ (lần đầu tiên kể từ khi hoạt động) phải dừng máy bảo dưỡng cơ hội kéo dài 
gần 3 tháng. Toàn bộ hệ thống PVFCCo đã hết sức nỗ lực nhằm hoàn thành vượt kế 
hoạch thời gian bảo dưỡng sớm 01 tuần, đưa Nhà máy sớm trở lại vận hành ổn định 
vào đầu tháng 5 nhưng “sự cố phát sinh” này đã ảnh hưởng mạnh tới bức tranh hoạt 
động chung của Tổng công ty trong năm 2019.

Với nhận thức sâu sắc rằng trong khó khăn, sự kết nối và minh bạch là yếu tố trọng 
yếu, Ban Lãnh đạo PVFCCo đã lắng nghe, phản hồi thông tin và có sự điều chỉnh kịp 
thời mục tiêu nhằm đạt được những kỳ vọng của thị trường, đối tác và người lao 
động trong bối cảnh phải đối mặt với nhiều khó khăn, biến đổi. Chúng ta nhận được 
sự khích lệ từ thị trường khi các cổ đông, nhà đầu tư nhận định “điều tồi tệ nhất” đã 
qua và khi năm 2019 trôi qua, chúng ta nhận thức rằng những trải nghiệm như vậy 
đôi khi cũng là cơ hội để trở nên linh hoạt và cẩn trọng hơn. Tổng công ty trân trọng 
mọi sự chia sẻ và nỗ lực dù nhỏ nhất từ cổ đông, đối tác và đồng nghiệp trong thời 
gian khó khăn và tự hào về những điều đã làm được, dù là nhỏ nhất, để tích lũy cho 
những thành quả quý giá đạt được trong năm qua.

Tổng công ty đã giữ vững vị thế là một trong những doanh nghiệp sản xuất và 
kinh doanh hàng đầu trong lĩnh vực chế biến dầu khí. Nhà máy đạm Phú Mỹ 

7
6
