THÔNG ĐIỆP CỦA CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

PVFCCO ĐÃ CỦNG CỐ VỊ TRÍ DẪN ĐẦU 
NGÀNH PHÂN BÓN TRONG NƯỚC, VỚI 
TỔNG SẢN LƯỢNG KINH DOANH ĐẠT 
1,23 TRIỆU TẤN, TĂNG 13% SO VỚI 
CÙNG KỲ, ĐẠT QUY MÔ DOANH THU 
8.038 TỶ ĐỒNG, TĂNG 3% SO VỚI NĂM 
TRƯỚC TRONG BỐI CẢNH GIÁ BÁN 
GIẢM MẠNH.

DOANH THU
8.038 

TỶ VNĐ

dựng và kích hoạt gói giải pháp ứng phó khủng hoảng, 
trong đó, ưu tiên triển khai các biện pháp phòng 
chống dịch chặt chẽ, triệt để trong toàn hệ thống, đặc 
biệt, tại các cơ sở sản xuất với mục tiêu đảm bảo sản 
xuất, kinh doanh ổn định và hiệu quả. Trong giai đoạn 
giãn cách xã hội, áp dụng linh hoạt phương thức làm 
việc của các bộ phận nhằm đảm bảo yêu cầu phòng 
chống dịch, các nhà máy của Tổng công ty vẫn đảm 
bảo được công suất tối đa, vận hành an toàn ổn định, 
với mục tiêu tăng sản lượng tối đa nhằm tận dụng cơ 
hội khi giá khí nguyên liệu đầu vào giảm mạnh theo 
giá dầu. Nhà máy đạm Phú Mỹ, sau đợt bảo dưỡng, 
thay thế thiết bị kéo dài 72 ngày trong năm 2019 đã 
vận hành ổn định, đạt hiệu suất cao, cán mốc sản 
lượng năm kỷ lục gần 866 nghìn tấn, vượt 10% so với 
kế hoạch năm và tăng 22% so với cùng kỳ năm trước. 

với sản lượng nhập khẩu trong năm. PVFCCo đã tận 
dụng cơ hội nhu cầu và giá bán trên thị trường quốc 
tế hồi phục, đạt sản lượng xuất khẩu urê gần 71 nghìn 
tấn trong quý 3. Đây là sản lượng xuất khẩu cao nhất 
trong quý, lớn nhất từ trước tới nay, góp phần hỗ trợ 
sản lượng bán hàng trong nước trong bối cảnh thị 
trường tiếp tục khó khăn do dịch bệnh kéo dài, thời 
tiết diễn biến bất lợi và giá bán giảm. 

Kính gửi quý cổ đông, đối tác và đồng nghiệp,

Năm 2020, thế giới chứng kiến những biến động 
và thay đổi chưa từng có. Thảm họa dịch bệnh 
Covid-19 bùng phát đã đẩy nền kinh tế toàn cầu 
rơi vào tình trạng suy thoái nghiêm trọng nhất kể 
từ đầu thế kỷ 21. Cuộc khủng hoảng đặt ra những 
thách thức và đòi hỏi phải thay đổi đối với tất cả 
các quốc gia, doanh nghiệp và ngay cả từng cá 
nhân để tiếp tục tồn tại và phát triển trong một bối 
cảnh được gọi là “bình thường mới”. Những thách 
thức và hệ lụy kéo theo đã chứng kiến sức bền và 
khả năng thích ứng của các nền kinh tế trên toàn 
cầu. Hầu hết các nền kinh tế phát triển như Mỹ, 
Nhật Bản và Liên minh Châu Âu đều tăng trưởng 
âm (GDP giảm từ 10-15%). Việt Nam là một trong 
số ít quốc gia giữ được nhịp tăng trưởng kinh tế. 

dịch bệnh diễn biến phức tạp, ngành phân bón tiếp 
tục phải đối mặt với nhiều khó khăn và thách thức khi 
thời tiết có nhiều thay đổi bất thường, thiên tai, bão lũ 
xảy ra liên tiếp, dồn dập trong những tháng cuối năm, 
giá bán các mặt hàng phân bón giảm mạnh sau giai 
đoạn hồi phục. 

Nhà máy NPK, mặc dù chưa đạt được mức sản lượng 
mục tiêu, nhưng đã cải thiện được công suất và chất 
lượng sản phẩm, với sản lượng sản xuất và kinh doanh 
tăng trưởng tương ứng 36% và 23% so với năm 2019. 
Sự hồi phục mạnh sản lượng của 2 sản phẩm chủ đạo 
là urê và NPK trong bối cảnh giá nguyên liệu đầu vào 
giảm sâu đã giúp PVFCCo cải thiện mạnh mẽ biên lợi 
nhuận chung trong bối cảnh giá bán trung bình các 
mặt hàng phân bón, hóa chất đều giảm so với cùng 
kỳ năm trước. 

Trong những tháng đầu năm, khi những ca bệnh 
Covid-19 đầu tiên xâm nhập vào Việt Nam và có dấu 
hiệu lan rộng, kéo theo giai đoạn giãn cách toàn xã hội 
trong tháng 3 và đầu tháng 4, nhiều doanh nghiệp gặp 
khó khăn và gián đoạn hoạt động sản xuất kinh doanh, 
thị trường chứng khoán sụt giảm mạnh với nhiều hoài 
nghi, lo lắng về một năm bất ổn đối với nền kinh tế. 
Trong bối cảnh đó, Ban lãnh đạo PVFCCo đã nhanh 
chóng phân tích, nhận diện và dự liệu được những khó 
khăn, thách thức phải đối mặt, nhưng cũng bao gồm 
cả kỳ vọng về những cơ hội và thời cơ trước mắt cần 
nắm bắt, thay đổi. Tổng công ty đã sớm chủ động xây 

Trong khi đó, chịu ảnh hưởng bởi đại dịch trên phạm 
vi toàn cầu, chuỗi cung ứng bị gián đoạn khi một số 
nhà máy sản xuất urê phải ngừng hoặc giảm công 
suất, dẫn tới sản lượng phân bón nhập khẩu tại thị 
trường Việt Nam sụt giảm mạnh so với những năm 
trước và triển vọng xuất khẩu sang các thị trường lớn 
như Ấn Độ, Brazil lại tăng cao nhằm đáp ứng nhu cầu 
mùa vụ. Trong năm 2020, Việt Nam đã giảm mạnh 
nhập khẩu urê và đẩy mạnh sản lượng xuất khẩu. Sản 
lượng xuất khẩu urê cả năm ước đạt gần 450 nghìn 
tấn, tăng 133% so với năm 2019 và cao gấp 4 lần so 

PVFCCo đã củng cố vị trí dẫn đầu ngành phân bón 
trong nước, với tổng sản lượng kinh doanh đạt 1,23 
triệu tấn, tăng 13% so với cùng kỳ, đạt quy mô doanh 
thu 8.038 tỷ đồng, tăng 3% so với năm trước trong 
bối cảnh giá bán giảm mạnh. Lợi nhuận sau thuế hồi 
phục mạnh, tăng 80% so với cùng kỳ, đạt 702 tỷ đồng, 
mức cao nhất so với các doanh nghiệp cùng ngành 
trong nước. 

PVFCCo đã vượt qua được giai đoạn khó khăn nhất 
trong năm 2019, hoàn thành vượt mức các mục 
tiêu trọng yếu đã đề ra và bước vào năm 2020 khi 

www.dpm.vn
6
7
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2020

THÔNG ĐIỆP CỦA CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ (TIẾP THEO)

NHÀ MÁY ĐẠM PHÚ MỸ, SAU ĐỢT BẢO DƯỠNG, THAY THẾ THIẾT BỊ KÉO DÀI 
72 NGÀY TRONG NĂM 2019 ĐÃ VẬN HÀNH ỔN ĐỊNH, ĐẠT HIỆU SUẤT CAO, 
CÁN MỐC SẢN LƯỢNG NĂM KỶ LỤC GẦN 866 NGHÌN TẤN, VƯỢT 10% SO VỚI 
KẾ HOẠCH NĂM VÀ TĂNG 22% SO VỚI CÙNG KỲ NĂM TRƯỚC. 

SẢN LƯỢNG KỶ LỤC
866

Trước những yêu cầu từ các cổ đông, trong năm 
qua, Ban lãnh đạo PVFCCo đã mạnh mẽ và quyết 
liệt trong tái cơ cấu, tổ chức lại bộ máy điều hành, 
cắt giảm chi phí, nâng cao năng lực quản trị rủi ro 
nhằm tối ưu hiệu quả hoạt động, đồng thời vẫn 
đảm bảo ổn định quyền lợi của người lao động 
trong toàn hệ thống. Đây là bước khởi đầu của 
quá trình tái cơ cấu tổng thể giai đoạn 2020-2025 
cùng với việc rà soát, hoạch định các mục tiêu 
chiến lược phát triển mới, toàn diện hơn. 

tiết kiệm chi phí, giữ vững và gia tăng thị phần 
các sản phẩm chính; Tích cực phát triển sản 
phẩm mới và ứng dụng số hóa trong mọi mặt 
hoạt động; Thúc đẩy công tác rà soát và hoạch 
định chiến lược trung, dài hạn; Xây dựng phương 
án và triển khai thực hiện hợp lý, hiệu quả công 
tác tái cơ cấu; Khơi dậy và tái tạo các giá trị văn 
hóa PVFCCo thấm nhuần và rõ nét trong toàn hệ 
thống PVFCCo.

NGHÌN TẤN

Với vị thế, uy tín và sức mạnh được bồi đắp và 
củng cố, cùng với nỗ lực và sự cống hiến không 
ngừng của tập thể người lao động, chúng ta hoàn 
toàn có thể tin tưởng rằng PVFCCo sẽ tiếp tục 
vững vàng vượt qua giai đoạn thử thách tiếp 
theo, trong bối cảnh “bình thường mới”, để tiếp 
tục phát triển thành một tổ chức vững mạnh hơn 
nữa, đóng góp nhiều hơn nữa vào sự phát triển, 
ổn định của ngành nông nghiệp, qua đó, không 
ngừng gia tăng giá trị cho khách hàng, cổ đông 
và lợi ích của người lao động.

Với kết quả hoạt động khởi sắc trong năm qua, 
PVFCCo ghi nhận sâu sắc nỗ lực vượt bậc của 
toàn thể đội ngũ người lao động và Ban lãnh đạo 
nhằm duy trì hoạt động sản xuất kinh doanh ổn 
định và hiệu quả, mạnh dạn và đồng lòng thay đổi 
trong bối cảnh mới, hoàn thành vượt mức các chỉ 
tiêu trọng yếu mà cổ đông giao phó.

Chúng ta chào đón Năm mới 2021 với tâm thế 
của những người vừa cảm thấy nhẹ nhõm sau 
một năm vượt khó thành công, nhưng đồng thời 
cũng phải đương đầu với thách thức, khó khăn 
chưa hề giảm đi mà dự báo còn cam go hơn. 
Những nhiệm vụ hàng đầu của Tổng công ty 
trong năm 2021 là: Duy trì hoạt động sản xuất 
ở mức tối đa về sản lượng và hiệu quả trước và 
sau khi bảo dưỡng tổng thể Nhà máy; Ổn định 
và nâng cao công suất hoạt động xưởng NPK; 
Hoàn tất các công việc cuối cùng của dự án để 
tập trung vào khai thác, vận hành; Nâng cao và 
ổn định chất lượng sản phẩm; Tổ chức hoạt động 
kinh doanh, tiêu thụ sản phẩm linh hoạt, hiệu quả, 

Xin chân thành cám ơn!

TM. Ban lãnh đạo
Chủ tịch Hội đồng quản trị

Nguyễn Tiến Vinh

www.dpm.vn
8
9
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2020
