7
6
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2024
www.dpm.vn
Thông điệp 

lãnh đạo

THÔNG ĐIỆP LÃNH ĐẠO

 TỔNG CÔNG TY PHÂN BÓN VÀ HÓA 
CHẤT DẦU KHÍ – CTCP CAM KẾT TIẾP TỤC 
TRIỂN KHAI MẠNH MẼ CÁC CHIẾN LƯỢC 
KINH DOANH VÀ PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG ĐÃ 
ĐƯỢC CỔ ĐÔNG THÔNG QUA, ĐÁP ỨNG SỰ 
TIN TƯỞNG VÀ ỦNG HỘ CỦA CÁC QUÝ VỊ CỔ 
ĐÔNG, NHÀ ĐẦU TƯ VÀ CỘNG ĐỒNG 

Quý cổ đông và đối tác thân mến,

Thay mặt tập thể Tổng công ty Phân bón và 
Hóa chất Dầu khí – CTCP (PVFCCo), tôi trân 
trọng giới thiệu tới Quý vị ấn phẩm Báo cáo 
thường niên năm 2024 với chủ đề “Sẻ chia thịnh 
vượng”, là giá trị cốt lõi và cũng là khẩu hiệu 
cho nhận diện thương hiệu mới của PVFCCo, 
phản ánh sứ mệnh đồng hành cùng phát triển 
với nhà đầu tư, đối tác và khách hàng, hướng tới 
sự thịnh vượng và không ngừng lan tỏa những 
giá trị tốt đẹp tới cộng đồng xã hội.

Đây không chỉ là sự thay đổi về tên gọi và hình 
ảnh, mà là cột mốc đánh dấu giai đoạn phát 
triển mới của Tổng công ty, tiếp nối hành trình 
phát triển bền vững, nâng cao vị thế và uy tín 
của Tổng công ty với công chúng, cổ đông, 
khách hàng và đối tác.

Năm 2024 có lẽ là một năm đánh dấu rất nhiều 
sự kiện quan trọng trên thế giới cũng như trong 
nước. Kinh tế thế giới dù có một số tín hiệu tích 
cực thì vẫn phải đối mặt nhiều thách thức, căng 
thẳng địa chính trị kéo theo nhiều bất ổn trong 
hệ thống thương mại toàn cầu, đồng thời làm 
tăng biến động, rủi ro trong hệ thống tài chính, 
tiền tệ. Bên cạnh đó, biến đổi khí hậu cùng tần 
suất thiên tai ngày càng gia tăng đã và đang là 
mối đe dọa đối với an ninh lương thực, an ninh 
năng lượng và các vấn đề xã hội, tác động tới 
nhiều quốc gia, trên nhiều khía cạnh trên phạm 
vi toàn cầu. 

Trong bối cảnh đó, Việt Nam đã vững vàng 
vượt qua được các khó khăn và thử thách, kinh 
tế - xã hội trong năm 2024 tiếp tục xu hướng 
khả quan, đạt được nhiều thành tựu quan trọng, 
tạo đà tăng trưởng cho các năm tiếp theo. Tăng 

trưởng kinh tế đạt mức trên 7%, cao hơn mức 
tăng trưởng mục tiêu đề ra là 6-6,5%. Trong 
thành quả chung đó, chúng ta có thể tự hào 
rằng ngành dầu khí nói chung và Tổng công ty 
nói riêng đã có những đóng góp rất tích cực.

PVFCCo đã vượt qua nhiều thử thách mang tính 
toàn diện trong năm 2023 để bước vào năm 
2024 với tâm thế chủ động, nhận diện rõ những 
khó khăn cũng như các cơ hội - tiềm năng để 
sẵn sàng đối diện, tự tin tiến tới những mục tiêu 
trong giai đoạn phát triển mới. Với tâm thế đó, 
tập thể lãnh đạo và cán bộ nhân viên đã củng 
cố tinh thần đồng đội, tăng cường nhiều giải 
pháp trong quản trị - điều hành, qua đó đã đạt 
được những bước chuyển biến tích cực, với các 
chỉ tiêu sản xuất kinh doanh trọng yếu đều hoàn 
thành và vượt mức kế hoạch. Trong đó, chỉ tiêu 
doanh thu hoàn thành 109% kế hoạch năm và 
chỉ tiêu lợi nhuận trước thuế hoàn thành 101% kế 
hoạch năm, đóng góp ngân sách nhà nước 258 
tỷ đồng. Sản lượng kinh doanh mặt hàng chủ 
lực do Tổng công ty sản xuất là urê và NPK Phú 
Mỹ đạt gần 1,1 triệu tấn, vượt 3% kế hoạch đề ra. 

Bên cạnh hoạt động sản xuất kinh doanh, 
hoạt động an sinh xã hội, hỗ trợ cộng đồng 
cũng tiếp tục được tập thể người lao động 
tích cực triển khai, thể hiện trách nhiệm và 
tinh thần sẻ chia của Tổng công ty và cũng là 
cam kết đối với hành trình hiện thực hóa chiến 
lược phát triển bền vững, hài hòa lợi ích giữa 
các bên hữu quan, bồi đắp thêm cho hành 
trình kiến tạo tài sản vô hình vô cùng quý 
giá mà mỗi thành viên trong tập thể PVFCCo 
hết sức trân trọng.
