DẪN NHỊP SÓNG – ĐÓN TƯƠNG LAI

THƯ NGỎ CHỦ TỊCH

THÔNG ĐIỆP
CỦA CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

“DNSE sẽ kiên định với dịch vụ chứng khoán số 
và mô hình Freemium để tiếp cận đến nhiều nhà 
đầu tư hơn, góp phần kết nối nguồn vốn, thực thi 
sứ mệnh đơn giản hoá đầu tư cho người Việt”

Kính thưa Quý Cổ đông, 

môi giới phục vụ. Do vậy trong năm 2022 và các năm 

tiếp theo, DNSE sẽ tiếp tục thực hiện cải tiến dịch vụ, 

Trước tiên, thay mặt Hội đồng Quản trị và Ban Tổng 

nâng cao sức mạnh tài chính và đẩy mạnh các sản 

Giám đốc, tôi xin gửi lời cảm ơn đến Quý Cổ đông đã 

phẩm dịch vụ đầu tư mới tiện ích hơn, chi phí hợp lý 

ủng hộ Công ty Cổ phần Chứng khoán DNSE (trước 

đây là Công ty Cổ phần Chứng khoán Đại Nam). 

hơn.

Năm 2022, chúng tôi tin rằng sẽ là một năm bản lề để 

Trong năm 2021 Thị trường chứng khoán Việt Nam đã 

khẳng định vị trí của DNSE trong dịch vụ khách hàng. 

chứng kiến một bước tăng trưởng đột phá và nhảy vọt 

Chúng tôi kiên định với dịch vụ chứng khoán số và mô 

của thanh khoản và sự tham gia của nhà đầu tư. Số 

lượng tài khoản chứng khoán mở mới trong năm 2021 

hình Freemium của mình để tiếp cận được đến nhiều 

nhà đầu tư Việt Nam hơn. Tôi tin tưởng với sự đầu tư 

nói riêng đã bằng 5 năm liền trước cộng lại. Sau khi 

bài bản, mô hình tiên phong đúng đắn, dịch vụ của 

tiếp quản lại DNSE vào năm 2020, chúng tôi đã nhanh 

DNSE sẽ góp phần kết nối nguồn vốn, thực thi sứ mệnh 

chóng triển khai định hướng số hoá và phát triển mạnh 

đơn giản hoá đầu tư cho người Việt. 

mẽ dịch vụ cho các nhà đầu tư cá nhân. Chúng tôi tin 

rằng tầm nhìn đến năm 2025, đầu tư chứng khoán ở 

Xin cám ơn các Quý Cổ đông, Quý Khách hàng đã 

Việt Nam sẽ phát triển vượt bậc, tiếp cận đến 10% 

luôn luôn ủng hộ và hỗ trợ DNSE. Xin kính chúc Quý 

dân số. 

vị luôn nhiều sức khoẻ, hạnh phúc và đầu tư hiệu quả. 

Đại dịch Covid-19 tiếp tục diễn biến khó lường, xuất 

hiện nhiều chủng mới, kéo dài thời gian giãn cách xã 

Trân trọng, 

hội. Chính tác động này đã thúc đẩy quá trình tiếp 

cận và sử dụng dịch vụ tài chính trực tuyến của nhà 

đầu tư Việt Nam nhanh hơn chúng tôi dự báo. Trong 

năm 2021, số lượng khách hàng của DNSE đã tăng 

gấp gần 10 lần. Dịch vụ Entrade X non trẻ của DNSE 

được đón nhận tích cực bởi các nhà đầu tư cá nhân 

của Việt Nam. Định hướng dịch vụ Freemium đã mang 

Chủ tịch Hội đồng Quản trị

lại lợi nhuận ngay năm đầu tiên triển khai dù chúng tôi 

Nguyễn Hoàng Giang

là người đi sau khi thị trường đã có những đơn vị nước 

ngoài quy mô lớn cũng đang thực hiện mô hình giao 

dịch chứng khoán miễn phí. 

Về nguồn vốn, chúng tôi cũng thực hiện thành công 

tăng vốn điều lệ DNSE lên 1,000 tỷ trong năm vừa 

qua. Đây là bước đệm cho việc phát triển bền vững 

của DNSE về vốn, năng lực quản trị và năng lực cung 

cấp dịch vụ cho nhà đầu tư. Ngoài ra, chuyển đổi số 

và năng lực phân tích dữ liệu là một trong các lợi thế 

chúng tôi muốn xây dựng tại DNSE để hướng tới 90% 

các nhà đầu tư Việt Nam hiện đang chưa được người 

www.dnse.com.vn
Báo cáo thường niên 2021
4
5
