Kính thưa Quý Cổ đông, Quý Khách hàng và Đối tác của DNSE,

Năm 2023, vượt qua những giai đoạn “gập ghềnh” của thị trường, DNSE đã kiên định theo đuổi chiến lược 
lấy công nghệ làm chìa khóa cạnh tranh, hiện thực hóa mục tiêu trở thành công ty chứng khoán công nghệ 
hàng đầu. 2023 ghi dấu một năm DNSE “vượt sóng” thành công với doanh thu tăng 58%, lợi nhuận sau thuế 
tăng gấp 3 lần so với 2022. So với thời điểm năm 2020, lợi nhuận sau thuế năm 2023 đã tăng gấp 104 
lần, từ 2,2 tỷ đồng lên 229 tỷ đồng. Như vậy, sau hơn 3 năm kể từ khi tập trung phát triển mô hình công ty 
chứng khoán công nghệ, DNSE đã duy trì được đà tăng trưởng bứt phá, đáng tự hào.

Kết quả này có được nhờ chiến lược sản phẩm xuyên suốt và nỗ lực tối đa của toàn bộ đội ngũ DNSE dưới 
tầm nhìn chung “Đơn giản hóa đầu tư cho người Việt” bằng công nghệ. Năm qua, chúng tôi tiếp tục phát 
triển những tính năng lần đầu có mặt, hỗ trợ khách hàng quản lý tài sản, quản trị rủi ro tự động, đầu tư dễ 
dàng, hiệu quả hơn. Môi giới ảo Ensa dưới hình thức chatbot hay việc kết nối API với các đối tác nhằm triển 
khai giao dịch “một chạm” là hai trong số những cải tiến công nghệ bắt kịp xu hướng thế giới mà DNSE là 
đơn vị tiên phong triển khai, mang lại lợi thế cạnh tranh trong năm qua cũng như dài hạn. 

Sản phẩm tài khoản chứng khoán đầu tiên trên ví điện tử ZaloPay là minh chứng cho thành công của chiến 
lược kết nối API với các đối tác ngành tài chính, dữ liệu… nhằm “phổ cập hóa đầu tư” của DNSE. Đồng thời, 
chúng tôi cũng đã đẩy mạnh tiếp cận khách hàng qua các kênh mạng xã hội giải trí chứng khoán Bò và 
Gấu. Đó là những kênh thu hút khách hàng độc đáo, khác biệt và nhiều tiềm năng, đã góp phần giúp DNSE 
tăng tốc trên đường đua thị phần, liên tục vào top đầu thị phần tài khoản mở mới 2023.

Một điều đáng tự hào, năm 2023, nỗ lực tiên phong ứng dụng công nghệ trong tài chính chứng khoán đã 
mang về cho DNSE nhiều giải thưởng uy tín trong nước và quốc tế, trong đó có cú đúp giải thưởng “Nền 
tảng chứng khoán của năm” và “Sản phẩm đầu tư đột phá của năm” từ giải thưởng quốc tế danh giá Asian 
Banking & Finance.

Với tiền đề từ kết quả kinh doanh tích cực và tầm nhìn rõ nét theo mô hình chứng khoán công nghệ, 
DNSE thực hiện chào bán thành công 30 triệu cổ phiếu lần đầu ra công chúng (IPO) vào đầu năm 
2024, huy động 900 tỷ đồng. Theo kế hoạch, chúng tôi sẽ hoàn thiện các thủ tục để chính thức niêm yết 
mã cổ phiếu DSE trên sàn HoSE vào Quý 2-3/2024. 

Đồng thời, cuối tháng 12/2023, DNSE chính thức hợp tác và nhận khoản đầu tư tương đương 12% vốn cổ 
phần từ PYN Elite Fund, quỹ ngoại uy tín đến từ Phần Lan. 

Đây là những dấu mốc quan trọng đánh dấu sự phát triển về tiềm lực và nguồn vốn của DNSE, mở ra cơ 
hội tiếp cận những nguồn vốn ngoại chất lượng, đồng thời cũng là động lực vững chắc cho chiến lược phát 
triển của DNSE dưới định vị một nền tảng số hóa đầu tư, nhằm đón đầu làn sóng bùng nổ nhà đầu tư chứng 
khoán trong tương lai gần.

Theo số liệu thống kê của Tổng công ty lưu ký và bù trừ Chứng khoán Việt Nam (VSDC), số lượng tài khoản 
chứng khoán mở mới đến hết 2023 mới chỉ tương đương 7% quy mô dân số cả nước. Như vậy, dư địa thị 
trường còn rất rộng mở. Bên cạnh đó, các yếu tố vĩ mô tích cực và sự kiện hệ thống KRX sắp tới đi vào vận 
hành sẽ là “cú huých” cho sự tăng trưởng của thị trường chứng khoán 2024.

Với triển vọng đó, năm 2024, DNSE sẽ tối ưu mọi nguồn lực nhằm nắm bắt thời cơ, bứt phá trên đường 
đua thị phần. Trong đó, chúng tôi sẽ tiếp tục gia tăng hàm lượng công nghệ, chú trọng phát triển các sản 
phẩm, dịch vụ tăng thêm như tư vấn thông tin, trợ lý ảo, phân tích lãi lỗ, hiệu quả đầu tư, tập trung khai 
thác sản phẩm chứng khoán phái sinh… nhằm đáp ứng nhu cầu, mang lại lợi ích sâu sát cho nhà đầu tư, từ 
đó trở thành nền tảng giao dịch chứng khoán hiệu quả và thấu hiểu nhà đầu tư nhất.

Chúng tôi tin rằng nguồn vốn vững chắc sau IPO, chiến lược phát triển sản phẩm công nghệ tiên phong 
và mô hình tiếp cận khách hàng khác biệt, đa kênh sẽ là những lợi thế cạnh tranh đưa DNSE nắm bắt 
tương lai của chứng khoán số.

Vững tin theo đuổi sứ mệnh “Đơn giản hóa đầu tư cho người Việt”, với sự tin tưởng và đồng hành của các 
Quý cổ đông, Khách hàng và Đối tác, tới đây DNSE tự tin sẽ khai mở vị thế mới, mang lại lợi ích tốt nhất cho 
Quý Cổ đông, Khách hàng và đóng góp vào hành trình nâng hạng của chứng khoán Việt Nam!

Xin kính chúc Quý vị sức khỏe, thành công và đầu tư hiệu quả!

Trân trọng,

Chủ tịch Hội đồng Quản trị
Nguyễn Hoàng Giang

6
7
