THÔNG ĐIỆP 
CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

Kính thưa Quý Cổ đông,

Lời đầu tiên, thay mặt Hội đồng quản trị Công ty Cổ phần Tập 
đoàn Đất Xanh (DXG), tôi xin gửi lời chúc sức khỏe và lời cảm 
ơn chân thành đến Quý cổ đông cùng các đối tác đã tín nhiệm 
và kề vai sát cánh cùng chúng tôi trong suốt thời gian qua. 

Kính thưa Quý vị,

Năm nay là năm thứ hai kể từ khi Tập đoàn hiện thực hóa giấc 
mơ “rồng bay” – giấc mơ của tập thể trẻ, nhiệt huyết và đầy 
tham vọng. Tập đoàn Đất Xanh với sứ mệnh “Cung cấp sản 
phẩm và dịch vụ ưu việt – Nâng cao giá trị cuộc sống”; chúng 
tôi đã kiên định với những chiến lược phát triển vững chắc; 
ngày đêm trau chuốt các sản phẩm bất động sản, từ những 
chi tiết nhỏ nhất trong quá trình thiết kế đến quá trình hoàn 
thiện sản phẩm nhằm gửi trao đến khách hàng những ước mơ 
về tổ ấm gia đình hoàn hảo nhất.

Trải qua gần 18 năm hoạt động, chính sự nhanh nhạy trong 
nắm bắt xu thế, nỗ lực không ngừng trong cải tiến chất lượng 
sản phẩm và dịch vụ cùng tâm huyết mang lại những giá trị 
tốt đẹp cho khách hàng, cộng đồng và xã hội; Tập đoàn tiếp 
tục là nhà phát triển bất động sản hàng đầu tại Việt Nam.

Năm 2020, song song với những khó khăn còn tồn tại về mặt 
pháp lý dự án, đại dịch Covid-19 bùng phát đã gây nên sự gián 
đoạn khá lớn trong chuỗi cung ứng toàn cầu, thị trường bất 
động sản Việt Nam cũng bị ảnh hưởng không nhỏ - đặc biệt 
là phân khúc nhà ở (phân khúc căn hộ bình dân và trung cấp). 
Trong bối cảnh khó khăn của thị trường, Tập đoàn Đất Xanh 
đã chủ động đưa ra những chiến lược đột phá nhằm vượt qua 
thách thức, giữ vững phong độ, nắm bắt cơ hội và gia tăng 
tiềm năng tăng trưởng mạnh mẽ. So với các doanh nghiệp 
cùng ngành, Tập đoàn đã ghi lại nhiều dấu ấn nổi bật trong 
năm 2020 khi tung ra thị trường đồng thời 03 dự án gồm: dự 
án căn hộ - văn phòng St. Moritz (TP. Thủ Đức, TP.HCM), khu 
căn hộ Opal Skyline (TP. Thuận An, tỉnh Bình Dương) và đại dự 
án Khu đô thị thương mại giải trí Gem Sky World (huyện Long 
Thành, tỉnh Đồng Nai). Đây được xem là thành công lớn của 
Tập đoàn trong vai trò nhà phát triển dự án, là tiền đề vững 
chắc cho chiến lược chung của Tập đoàn - trở thành một 
trong 10 tập đoàn kinh tế tư nhân lớn nhất Việt Nam vào năm 
2025 và là một trong 10 tập đoàn phát triển bất động sản tốt 
nhất Đông Nam Á vào năm 2030.

Thưa Quý vị,

Năm 2021 - năm đầu tiên của thập kỷ mới, nhằm thực 
hiện mục tiêu chiến lược đưa Đất Xanh trở thành nhà 
phát triển bất động sản hàng đầu Đông Nam Á với vốn 
hóa đạt 10 tỷ USD vào năm 2030, Tập đoàn sẽ tập trung 
triển khai mạnh mẽ các dự án như: Gem Sky World, Opal 
Skyline, Opal Cityview, Opal Skyview, Lux Star và Gem 
Riverside. Sự đón nhận tích cực từ giới đầu tư cho thấy 
hướng đi đúng đắn của Tập đoàn trong việc lựa chọn và 
xây dựng sản phẩm phù hợp với nhu cầu của thị trường, 
chứng tỏ uy tín vững chắc của Đất Xanh trong mắt 
khách hàng. Các dự án này sẽ tiếp tục là động lực thúc 
đẩy tăng trưởng trong năm 2021 cho Tập đoàn, cả về 
doanh số, doanh thu và lợi nhuận.

Bên cạnh đó, Ban lãnh đạo Tập đoàn Đất Xanh tiếp tục 
chú trọng vào công tác đào tạo, tập trung đổi mới - 
nâng cấp - bổ sung hệ thống chính sách nhân sự nhằm 
phát triển nguồn nhân lực, thu hút nhân tài gia nhập và 
gắn bó với Tập đoàn. Đặc biệt, chính sách mua nhà ở ưu 
đãi và đầu tư dành cho cán bộ nhân viên cũng là bước 
ngoặt lớn, tạo nên sự khác biệt về chính sách nhân sự 
của Đất Xanh trên thị trường.

Chào đón năm 2021, bất chấp nhiều khó khăn và thách 
thức, tập thể cán bộ nhân viên Đất Xanh cùng nhau 
nỗ lực, nỗ lực nhiều hơn nữa với mục tiêu “Tiên phong 
– Chuyển đổi – Hiệu quả”, quyết tâm đưa thương hiệu 
Đất Xanh ngày càng vững mạnh.

Thay mặt Ban lãnh đạo cùng toàn thể nhân viên Tập 
đoàn Đất Xanh, tôi xin gửi lời cảm ơn chân thành vì sự 
tin tưởng, ủng hộ của Quý cổ đông. Hy vọng rằng, Quý 
vị sẽ dành sự tín nhiệm cao nhất và kề vai sát cánh cùng 
chúng tôi để chinh phục những mục tiêu phát triển cao 
hơn.

Kính chúc Quý vị sức khỏe, hạnh phúc và thành công.

Trân trọng cảm ơn.

Chủ Tịch Hội Đồng Quản Trị

 Lương Trí Thìn
