BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN DATXANH GROUP 2021
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN DATXANH GROUP 2021
6
7

THÔNG ĐIỆP 

 TIÊN PHONG CHUYỂN ĐỔI 

DẪN LỐI THÀNH CÔNG

CHỦ TỊCH
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

Kính thưa quý vị

Con người là tài sản quý giá nhất của 
doanh nghiệp, Học viện chiến lược 
được thành lập ngay khi CBNV Đất Xanh 
có thể làm việc trực tiếp tại văn phòng, 
nhằm đào tạo thế hệ nhân sự tinh hoa, 
phục vụ cho mục tiêu chiến lược dài hạn 
của hệ thống Tập đoàn. 

2021 cán mốc 10.000 tỷ đồng và lợi nhuận 
thuộc cổ đông Công ty mẹ đạt 1.157 tỷ 
đồng, nhưng với tôi những con số này 
chỉ thoả mãn 1 – 2% mục tiêu tham vọng 
của Đất Xanh. Trong tương lai, chúng tôi 
hướng đến việc trở thành tập đoàn kinh tế 
đa ngành vững mạnh ở Việt Nam, và 20 
năm tiếp theo chính là chặng đường bứt 
phá để Đất Xanh “cất cánh” và vươn ra 
thế giới.

Trải qua gần 19 năm hoạt động, với sự 
nhanh nhạy trong nắm bắt xu thế, nỗ lực 
không ngừng trong cải tiến chất lượng sản 
phẩm và dịch vụ cùng tâm huyết mang 
lại những giá trị tốt đẹp cho khách hàng, 
cộng đồng và Quý cổ đông đã đưa Đất 
Xanh vươn tầm, trở thành một trong những 
thương hiệu bất động sản lớn mạnh nhất 
Việt Nam. 19 năm của một đời người là một 
chặng đường dài, nhưng với một doanh 
nghiệp, đây chỉ là sự khởi đầu cho hành 
trình chinh phục những đỉnh cao mới.

Cuối năm 2021, Đất Xanh chính thức 
công bố việc tái cơ cấu Tập đoàn sang 
mô hình holdings với hệ sinh thái bất 
động sản khép kín, tận dụng thế mạnh 
hiện có cùng năm nhóm ngành chiến 
lược mũi nhọn, bao gồm phát triển bất 
động sản, dịch vụ bất động sản, xây 
dựng, đầu tư - tài chính, công nghệ. Đây 
là bước chạy đà hoàn hảo, là nền tảng 
vững chắc giúp Đất Xanh bước vào kỉ 
nguyên mới. 

Tôi tin tưởng với sự hỗ trợ của hệ sinh 
thái khép kín, Đất Xanh sẽ phát triển bền 
vững, là Nhà phát triển BĐS uy tín hàng 
đầu Việt Nam; đưa ra thị trường các sản 
phẩm vượt trội, từ đó đóng góp thiết thực 
cho cộng đồng. Với những giá trị đó, Đất 
Xanh khẳng định có đủ tiềm lực vươn tầm 
thế giới, để khi đứng cạnh những “người 
khổng lồ” quốc tế, Đất Xanh vẫn có thể tự 
hào bản thân luôn mang trong mình những 
tinh hoa bản sắc Việt.

Từ giai đoạn đầu, chúng tôi luôn trung 
thành với hướng đi và sứ mệnh đã lựa 
chọn: tạo lập cuộc sống ưu việt, tạo lập 
môi trường làm việc chuyên nghiệp – chính 
trực – nhân văn. Từ đó, đem lại lợi nhuận 
cho Tập đoàn và lợi tức thỏa đáng cho cổ 
đông, đồng thời, cống hiến tâm sức và tài 
lực dựng xây đất nước ngày càng giàu 
đẹp hơn. 

Với những thành tích rực rỡ, chúng tôi tự 
hào vì đã cùng nhau viết nên một lời kết tốt 
đẹp của Đất Xanh cho năm 2021. 

Chúng tôi khẳng định sẽ tiếp tục theo đuổi 
những chiến lược đã đề ra. Thời gian vừa 
qua, Đất Xanh tự hào khi luôn là đơn vị tiên 
phong đổi mới trong phương pháp quản 
lý, phương án kinh doanh hay kỹ thuật, 
công nghệ, nhưng mọi cải tiến đều phải 
dựa trên sứ mệnh và triết lý kinh doanh 
không bao giờ thay đổi. Vì chúng tôi hiểu 
rõ rằng những nền tảng đó đã hình thành 
nên giá trị cốt lõi có tính quyết định cho sự 
phát triển bền vững của Đất Xanh.

Vì lẽ đó, năm 2021 là một năm chứng kiến 
Tập đoàn Đất Xanh đã gặt hái được không 
ít thành quả nổi trội, nhằm thiết lập nhanh 
chóng các khuôn khổ hành động trong bối 
cảnh “bình thường mới”, thực hiện đồng 
thời hai mục tiêu “thích ứng tốt” và “phát 
triển bền vững”, thông qua những chiến 
lược trung và dài hạn, cụ thể:

Năm 2022, chúng tôi sẽ giới thiệu đến thị 
trường những dự án khu đô thị với trung 
tâm là phát triển nhà ở và các tiện ích, 
dịch vụ đi kèm nhằm kiến tạo không gian 
sống đẳng cấp cho các khách hàng và cư 
dân. Đối với mảng dịch vụ, Đất Xanh tiên 
phong trong ứng dụng công nghệ để phát 
triển hệ sinh thái dịch vụ bất động sản, 
giữ vững vị thế thống lĩnh thị trường. Phát 
huy hơn nữa mô hình kinh doanh độc đáo 
ở mảng xây dựng, chúng tôi đã và đang 
cung cấp dịch vụ phát triển bất động sản 
toàn diện bao gồm: pháp lý dự án, giải 
pháp tài chính, quy hoạch, thiết kế, xây 
dựng, bán hàng và dịch vụ hậu mãi cho 
các chủ đầu tư. Lĩnh vực tài chính sẽ giúp 
Tập đoàn tối ưu hoá lợi ích tài chính và đầu 
tư cho tất cả các tác nhân tham gia vào 
hệ sinh thái bất động sản. Tất cả các hoạt 
động trên sẽ được phát triển trên nền tảng 
công nghệ, với mục tiêu chuyển hóa các 
mô hình kinh doanh truyền thống thành mô 
hình kinh doanh trên nền tảng công nghệ, 
nâng cao tỷ trọng kinh tế số, sẵn sàng đưa 
Tập đoàn Đất Xanh bay cao bay xa và 
phát triển mạnh mẽ.

Ngay từ những ngày đầu năm 2021, 
chúng tôi đã thực hiện thành công kế 
hoạch IPO Công ty Cổ phần Dịch Vụ Bất 
động sản Đất Xanh – thương hiệu Dat 
Xanh Services, nay được biết đến trên 
thị trường với mã chứng khoán DXS.

Thay mặt Ban lãnh đạo cùng toàn thể cán 
bộ công nhân viên Tập đoàn Đất Xanh, 
tôi xin gửi lời cảm ơn chân thành vì sự tin 
tưởng, ủng hộ của Quý khách hàng, Quý 
cổ đông, Nhà đầu tư và các đối tác trong 
19 năm vừa qua. Có thể khẳng định rằng 
với vị thế và mọi nguồn lực đã được chuẩn 
bị sẵn sàng, hy vọng rằng, Quý vị sẽ tiếp 
tục dành sự tín nhiệm cao nhất và kề vai 
sát cánh cùng chúng tôi trên hành trình 
“cất cánh” tới những đích đến xa hơn nữa, 
chinh phục những mục tiêu cao hơn, vĩ đại 
hơn trong nhiều thập kỷ tiếp theo. 

Tháng 08 năm 2021, khi chính quyền 
TP.HCM thực hiện quyết liệt các biện 
pháp giãn cách xã hội, tuân thủ quy 
định cũng như bảo vệ sức khỏe người 
lao động, Tập đoàn Đất Xanh nhanh 
chóng chuyển đổi hoạt động từ trực tiếp 
sang trực tuyến nhờ áp dụng văn phòng 
điện tử và hệ thống quản trị nguồn lực 
doanh nghiệp - ERP. Đây cũng là cơ hội 
kiểm chứng các ứng dụng công nghệ 
bất động sản do chính các đơn vị trong 
Tập đoàn phát triển như Real Agent, 
Careplus…. 

Kính chúc Quý vị sức khỏe, hạnh phúc và 
thành công!

Hiện tại, tổng tài sản của Tập đoàn đã lên 
đến hơn 28.000 tỷ đồng, doanh thu năm

Trân trọng
Chủ Tịch Hội Đồng Quản Trị

LƯƠNG TRÍ THÌN 
