THÔNG ĐIỆP CỦA 
CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

THÔNG ĐIỆP CỦA CHỦ TỊCH 
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

Lời đầu tiên, tôi xin bày tỏ sự tri ân sâu sắc đến quý cổ 
đông, quý khách hàng cùng quý đối tác đã ủng hộ và chia 
sẻ với Eximbank trong năm qua.

Trong năm 2018, cơ cấu thành viên Hội đồng quản trị 
(HĐQT) tại Eximbank có sự thay đổi. Tại Đại hội đồng cổ 
đông thường niên vào tháng 4/2018, một thành viên HĐQT 
được bầu bổ sung vào Hội đồng quản trị Eximbank nhiệm 
kỳ 2015-2020. Cũng trong thời gian này, hai thành viên mới 
gia nhập Eximbank và đảm nhiệm các vị trí chủ chốt trong 
Ban Điều hành. Với sự tham gia của các nhân sự mới và 
nhu cầu hoạt động của Ngân hàng, Hội đồng quản trị đã tổ 
chức lại các Hội đồng, Ủy ban trực thuộc, điều chỉnh thành 
phần và cơ cấu nhân sự tại một số Hội đồng, Ủy ban theo 
hướng chuẩn bị cho các thay đổi và tuân thủ theo quy định 
mới của Ngân hàng Nhà nước.

Ngày 04/9/2018, Ngân hàng chuyển đổi thành công hệ 
thống core-bank mới sau một quá trình chuẩn bị và triển 
khai các bước cần thiết. Đến thời điểm hiện tại, hệ thống 
đã đi vào ổn định nhưng việc theo dõi và cải tiến/ tối ưu hệ 
thống được liên tục thực hiện hàng ngày. Việc triển khai 
thành công core-bank mới sẽ tạo nền tảng công nghệ cho 
Eximbank ứng dụng phát triển sản phẩm, quản lý rủi ro, 
cung cấp các dịch vụ với tiện ích nhiều hơn và an toàn hơn 
cho khách hàng của mình.

Một số dự án quan trọng đã hoàn tất trong năm 2018 như 
dự án lương, dự án cải tiến quy trình tín dụng v.v... Một số 
dự án khác đang được triển khai để đảm bảo tuân thủ các 
chuẩn mực và quy định của cơ quan quản lý có hiệu lực từ 
đầu năm 2019 và 2020.

Trong bối cảnh gặp nhiều khó khăn và biến động ngoài dự 
liệu, nhiều tập thể và cá nhân đã cố gắng ổn định tâm lý 
nhân viên, nỗ lực tìm kiếm giải pháp để giữ khách hàng, 
tăng cường quản lý rủi ro đồng thời phấn đấu vượt bậc để 
hoàn thành các chỉ tiêu được giao, nhờ đó kết quả hoạt 
động kinh doanh chính của Eximbank trong năm 2018 vẫn 
có mức tăng trưởng so với năm 2017.
 
Năm 2019 sẽ cần những giải pháp để ổn định hoạt động 
Ngân hàng và điều chỉnh chiến lược theo tầm nhìn, sứ 
mệnh, giá trị cốt lõi của Eximbank Mới.

Ưu tiên hàng đầu trong năm 2019 là triển khai các giải pháp 
kinh doanh để hoàn thành kế hoạch đã đặt ra, thiết lập hệ 
thống kiểm soát nội bộ theo các quy định mới của Ngân 
hàng nhà nước và xem xét các vấn đề về nhân sự. Khối 
Công nghệ Thông tin và Vận hành sẽ tiếp tục cải tiến và tối 
ưu hóa việc sử dụng hệ thống Core-bank mới, tập trung 
tác nghiệp và vận hành. Hoạt động tái cấu trúc sẽ tiếp diễn 
một cách có chọn lọc và phù hợp với đặc thù tại Eximbank. 
Kế hoạch năm 2019 đòi hỏi nhiều sáng kiến kèm theo một 
chương trình hành động hiệu quả và thực tế để đảm bảo 
thành công.

Chúng tôi dự báo năm 2019 sẽ tiếp tục là một năm thách 
thức với Eximbank. Tuy nhiên, thách thức cũng đi đôi với 
cơ hội. Do đó, với định hướng đúng đắn cùng với nỗ lực 
và sự hợp tác của tất cả mọi người để giữ và phát triển 
Eximbank an toàn và hiệu quả, tôi kỳ vọng mỗi cá nhân và 
các Đơn vị trên toàn hệ thống Eximbank tiếp tục chú tâm 
vào kinh doanh, có nhiều sáng kiến và giải pháp trong công 
việc, ứng xử và hành động vì lợi ích chung của tổ chức.

Cuối cùng, tôi xin một lần nữa cám ơn quý cổ đông, quý 
khách hàng cùng quý đối tác đã hỗ trợ tập thể Eximbank 
hoàn thành nhiệm vụ của năm 2018. Năm 2019, Eximbank 
sẽ tiếp tục nâng cao chất lượng dịch vụ, hướng về khách 
hàng, cải tiến sản phẩm, tăng cường năng lực quản trị rủi 
ro để xứng đáng với sự lựa chọn của khách hàng và sự tín 
nhiệm của cổ đông.

TM. HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

CHỦ TỊCH

LÊ MINH QUỐC

 2018
6
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN
2018

7
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN
