THÔNG ĐIỆP CỦA
CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

THÔNG ĐIỆP CỦA 
CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

T

rước hết, tôi xin gửi lời tri ân sâu sắc đến Quý 
vị cổ đông, Quý khách hàng cùng Quý đối tác 
đã luôn tín nhiệm, đồng hành, ủng hộ và chia 
sẻ với Eximbank trong năm qua.

Trong năm 2017, Eximbank đã tiến hành Kế hoạch 
Tái cấu trúc và Chiến lược mang tên “Eximbank Mới”. 
Nhiều đề xuất quan trọng đã được Hội đồng quản trị 
thông qua, trong đó đa số liên quan đến cải cách.

Hội đồng quản trị đã tổ chức lại các Hội đồng, Ủy ban 
trực thuộc, tinh giảm số lượng Hội đồng, Ủy ban từ 
15 thành 8 và phân công thành viên Hội đồng quản trị 
tham gia hỗ trợ và thúc đẩy các mảng hoạt động của 
Ngân hàng một cách hiệu quả hơn. Bên cạnh đó, quy 
chế hoạt động của Hội đồng, Ủy ban trực thuộc Hội 
đồng quản trị cũng đã được cập nhật với chức năng, 
nhiệm vụ và thẩm quyền rõ ràng.

Được xem là một quyết định đột phá ở cấp cao nhất để 
thực hiện sứ mệnh của Eximbank nhằm “tạo ra giá trị 
cho tất cả các bên liên quan bao gồm khách hàng, cổ 
đông, nhân viên và cộng đồng thông qua tăng trưởng 
liên tục trong hoạt động kinh doanh”, Hội đồng quản trị 
đã thông qua việc tổ chức lại Hội sở chính với thành 
phần Ban Tổng giám đốc được tinh gọn còn 7 thành 
viên thay vì 15 thành viên trước đó. Mục tiêu của quyết 
định này là tinh gọn bộ máy quản lý và nâng cao hiệu 
quả của quá trình ra quyết định.
 
Một số quyết định quan trọng khác về tái cơ cấu cũng 
đã được Hội đồng quản trị triển khai trong năm 2017 
như thiết lập lại Quy trình đánh giá xếp hạng trong toàn 
hệ thống và thực hiện phương pháp đánh giá mức 
độ hoàn thành Mục tiêu công việc (Key performance 
indicators - KPI) trên toàn hàng.

Kết thúc năm 2017, hoạt động của Eximbank đạt nhiều 
kết quả khả quan. Các chỉ tiêu tài chính cơ bản như 
tổng tài sản, vốn huy động, dư nợ cho vay đều đạt hoặc 
vượt kế hoạch. Các chỉ tiêu về thanh khoản, an toàn 
hoạt động được tuân thủ, nhiều khoản nợ xấu được 
xử lý, nợ quá hạn được kiểm soát tốt. Lợi nhuận trước 
thuế năm 2017 vượt ngưỡng 1.000 tỷ đồng sau khi đã 
xử lý một số tồn đọng tài chính quan trọng.

Song song với việc giải quyết các vấn đề phức tạp còn 
tồn tại, Hội đồng quản trị Eximbank đã luôn theo sát 
tình hình Ngân hàng, chỉ đạo kịp thời, xem xét và thảo 
luận trên 370 nội dung thuộc thẩm quyền của Hội đồng 
quản trị trong năm 2017, đảm bảo hoạt động của hệ 
thống Eximbank ổn định, an toàn và hiệu quả, thực thi 
đầy đủ trách nhiệm theo quy định của pháp luật và của 
Điều lệ Eximbank. 

Năm 2018 được dự báo sẽ mang lại các thách thức 
mới cho Eximbank. Hội đồng quản trị Eximbank sẽ tiếp 
tục triển khai kế hoạch hoạt động, trong đó, ngoài ưu 
tiên phát triển kinh doanh, việc đưa vào sử dụng (go-
live) hệ thống Core-bank mới và hoàn thiện cơ cấu tổ 
chức của các Khối, phòng ban tại Hội sở cũng sẽ là 
hai mục tiêu trọng tâm. Năm 2018 sẽ là năm bản lề 
để Eximbank triển khai kế hoạch phát triển giai đoạn 
2018-2020. 

Chúng tôi tin rằng với định hướng đúng 
đắn cùng với nỗ lực của toàn thể nhân viên 
Eximbank hành động dựa trên nền tảng là giá 
trị cốt lõi, Eximbank luôn hướng về khách hàng 
và mang lại lợi ích cho cổ đông, tạo môi trường 
làm việc chuyên nghiệp và khuyến khích 
nhân viên phát triển triển khai giai đoạn mới; 
Eximbank sẽ triển khai thành công kế hoạch.

TM. HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

Chủ tịch

LÊ MINH QUỐC

06
07
Báo cáo thường niên 2017
www.eximbank.com.vn
