THÔNG ĐIỆP CỦA Q. TỔNG GIÁM ĐỐC

KÍNH GỬI: QUÝ CỔ ĐÔNG, ĐỐI TÁC VÀ KHÁCH HÀNG

Năm 2024 đánh dấu hành trình 35 năm hình thành và phát triển của Eximbank. Đây là cột mốc ý nghĩa để
chúng tôi nhìn lại chặng đường đã qua với niềm tự hào và quan trọng hơn là hướng đến tương lai với tâm thế
sẵn sàng đổi mới, thích ứng và bứt phá.

Kinh tế toàn cầu vẫn còn nhiều biến động, đặc biệt là lạm phát kéo dài, xung đột địa chính trị và sự bất định
trong chính sách tiền tệ của các nền kinh tế lớn. Trong nước, thị trường bất động sản và trái phiếu doanh
nghiệp vẫn ghi nhận những rủi ro mang tính nhất thời xuất phát từ chu kỳ điều chỉnh và quá trình hoàn thiện
khung pháp lý, giá vàng tăng mạnh ảnh hưởng đến tâm lý người tiêu dùng. Các yếu tố này tạo sức ép lớn lên
dòng vốn, thanh khoản và niềm tin thị trường.

Trước bối cảnh đó, Eximbank đã chủ động đẩy nhanh tiến trình chuyển đổi: tinh gọn bộ máy vận hành, nâng
cao chất lượng tín dụng, tái cơ cấu danh mục tài sản, củng cố nền tảng công nghệ và tăng cường trải nghiệm
khách hàng trong hệ sinh thái số. Nhờ đó, ngân hàng đã hoàn thành và vượt các chỉ tiêu trọng yếu của kế hoạch
năm 2024. Cụ thể: tổng tài sản tăng 19%; huy động vốn tăng 12,6%; dư nợ tín dụng tăng 19,7% – mức tăng cao
nhất trong 5 năm gần đây; CASA bình quân tăng 24,8% so với năm 2023. Lợi nhuận trước thuế đạt 4.188 tỷ
đồng, tăng 54% so với năm 2023, đây cũng là mức lợi nhuận kỷ lục trong 35 năm phát triển của ngân hàng.
Các chỉ số an toàn hoạt động tiếp tục được kiểm soát chặt chẽ trong giới hạn quy định của Ngân hàng Nhà
nước. Uy tín và thương hiệu của Eximbank ngày càng được củng cố trên thị trường trong và ngoài nước.

Bước sang năm 2025, Eximbank xác định “tập trung củng cố nền tảng, thúc đẩy chuyển đổi toàn diện, tạo đà
tăng trưởng bền vững” là kim chỉ nam và động lực cho mọi hoạt động, trên tinh thần đó, ngân hàng sẽ tập
trung vào các nhiệm vụ trọng tâm:

1. Phát triển nền tảng khách hàng, định vị theo phân khúc mục tiêu, nâng cao hiệu quả và gia tăng năng
lực cạnh tranh.
2. Đẩy nhanh chuyển đổi số toàn diện, ứng dụng công nghệ lõi, hoàn thiện hệ sinh thái số, nâng cao trải
nghiệm khách hàng và hiệu suất hoạt động.
3. Tái cấu trúc tài chính và danh mục tài sản, kiểm soát chặt chẽ chất lượng tín dụng, phát huy mô hình xử
lý nợ tập trung.
4. Nâng cao hiệu quả sử dụng vốn, cải thiện các chỉ số sinh lời, tăng cường năng lực tài chính và khả năng
ứng phó rủi ro.
5. Cấu trúc lại nguồn lực và phát triển văn hóa tổ chức, phát triển đội ngũ nhân sự có tư duy đổi mới, tinh
thần học hỏi nhanh, sẵn sàng đồng hành cùng chiến lược phát triển của ngân hàng.
6. Đẩy mạnh công tác marketing và truyền thông, định vị thương hiệu khác biệt, truyền thông có chiều
sâu, khơi dậy nội lực và niềm tự hào thương hiệu, nâng cao nhận diện trên thị trường trong và ngoài nước,
góp phần đưa Eximbank trở lại nhóm ngân hàng dẫn đầu.

Với sự cẩn trọng trong hành động, nhanh mà không vội, cùng sự tinh tế, thấu hiểu trong phục vụ và
khát vọng vươn lên trong chiến lược, chúng tôi tin rằng Eximbank sẽ tiếp tục khẳng định vị thế là một
ngân hàng minh bạch, chuyên nghiệp, an toàn và hiệu quả.

Người Eximbank nhận thức hành trình phát triển bền vững là một quá trình liên tục và đòi hỏi sự nỗ lực không
ngừng nghỉ. Trên cơ sở kiên định với nền tảng là sự chính trực, tận tụy và sự tử tế, cùng phương châm hành
động “Tận tâm, tận lực, tận cùng”, chúng tôi cam kết tăng cường năng suất hoạt động, tối ưu hóa hiệu quả
quản trị và không ngừng đổi mới để mang lại giá trị vượt trội cho khách hàng. Đồng thời, chúng tôi mong muốn
sự hợp tác, hỗ trợ, đồng hành cùng Quý cổ đông, đối tác, khách hàng và cộng đồng để cùng kiến tạo tương lai
thịnh vượng, bền vững.

Một lần nữa, chúng tôi xin gửi lời tri ân sâu sắc đến Quý cổ đông, đối tác, khách hàng và toàn thể cán bộ nhân
viên – những người đã luôn tin tưởng, đồng hành và góp phần tạo nên hành trình phát triển bền vững của
Eximbank.

Chúng tôi cũng đặc biệt cảm ơn gia đình của các cán bộ nhân viên – những hậu phương thầm lặng đã luôn
chia sẻ, cảm thông và tiếp thêm nguồn động lực quý giá cho Anh Chị Em chúng tôi, để mỗi bước tiến của
Eximbank hôm nay đều mang dấu ấn của sự đồng lòng và gắn kết.
 
Kính chúc Quý vị sức khỏe, hạnh phúc và thành công.

Q. TỔNG GIÁM ĐỐC

NGUYỄN HOÀNG HẢI

Đánh giá của
ban điều hành
Hoạt động
kinh doanh
Tổng quan 
về Eximbank

2024
Báo cáo thường niên
Đánh giá của
Hội đồng quản trị
5

Phát triển
bền vững

Báo cáo
tài chính
