PHÁT BIỂU CỦA
TỔNG GIÁM ĐỐC
Trong năm 2021, đại dịch Covid kéo dài đã tiếp tục tác 
động tiêu cực đến kinh kế toàn cầu nói chung và Việt 
Nam nói riêng. Trong bối cảnh đó, Eximbank cũng gặp 
nhiều thách thức lớn. Tuy nhiên, Ngân hàng đã có sự chủ 
động trong ứng phó, thông qua việc điều chỉnh kịp thời các 
giải pháp để thích ứng trong công tác điều hành, kinh doanh. Với 
nỗ lực của toàn thể cán bộ nhân viên, Eximbank đã hoàn thành mục tiêu chung của ngân 
hàng trong năm 2021. Theo đó, Eximbank tập trung tăng trưởng hoạt động kinh doanh theo 
hướng an toàn, cụ thể: Quy mô tổng tài sản, huy động vốn, dư nợ cấp tín dụng đều tăng 
trưởng so với năm 2020, trong đó đặc biệt là dư nợ tín dụng tăng trưởng đạt mục tiêu đề ra 
(tăng 13,3%). Hoạt động Bancassurance tăng trưởng tốt với mức tăng 18%. Nền tảng khách 
hàng hiện hữu gia tăng trên 67.000 khách hàng so với năm 2021. Nợ xấu kiểm soát tốt ở mức 
dưới 2% và các giới hạn tỉ lệ bảo đảm hoạt động đều được giám sát chặt chẽ và luôn đảm 
bảo tuân thủ theo đúng quy định của NHNN.

Bên cạnh đó, Eximbank đã thiết lập hệ thống kiểm soát nội bộ theo mô hình ba tuyến bảo 
vệ độc lập theo quy định của NHNN. Quy trình đo lường, theo dõi, kiểm soát rủi ro được áp 
dụng đối với các rủi ro trọng yếu nhằm kiểm soát và xử lý kịp thời để đạt được mục tiêu quản 
trị rủi ro.

Bước sang năm 2022, ngân hàng hoạt động trong “trạng thái bình thường mới” với nhiệm vụ 
trọng tâm: Thúc đẩy kinh doanh, trong đó đáp ứng tốt nhất các yêu cầu ngày càng cao của 
khách hàng; Đẩy mạnh chuyển đổi số; Xử lý thu hồi các khoản nợ xấu trong những năm 
trước đây. Eximbank sẽ phải tiếp tục nỗ lực nhiều hơn, tăng năng suất lao động nhiều hơn, 
kỷ luật hơn, và với sự đoàn kết, nhiệt huyết của mỗi cán bộ nhân viên Eximbank như hiện nay 
thì chắc chắn rằng Eximbank sẽ sớm trở lại đúng vị thế của mình trong thời gian tới.

Với những kế hoạch đã đề ra, Ban Lãnh đạo ngân hàng đồng lòng cùng toàn thể CBNV tiếp 
tục chung tay, xây dựng hướng tới tương lai, đưa Eximbank trở về vị thế vốn có của mình 
trên thị trường tài chính.

Thay mặt Ban Điều hành cùng tập thể nhân viên Eximbank, tôi xin gửi lời cám ơn chân thành 
đến Quý vị cổ đông, Quý khách hàng, các đối tác trong nước và quốc tế, Chính phủ, các cơ 
quan Ban ngành Trung ương, địa phương đặc biệt là Ngân hàng Nhà nước Việt Nam từ Trung 
ương đến địa phương đã luôn đồng hành và hỗ trợ Eximbank. Chúng tôi rất mong tiếp tục 
nhận được sự ủng hộ, chia sẻ, góp ý chân tình của Quý vị để Eximbank ngày càng hoàn thiện 
và phát triển bền vững, mạnh mẽ hơn nữa trong thời gian tới.

TM BAN ĐIỀU HÀNH

Tổng Giám Đốc

TRẦN TẤN LỘC 

7
