THÔNG ĐIỆP CỦA 
CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

T

rước hết, tôi xin thay mặt Hội đồng Quản trị 
(HĐQT), Ban Điều hành cùng toàn thể cán bộ 
nhân viên Eximbank gửi lời tri ân sâu sắc đến 
Quý vị cổ đông, Quý khách hàng cùng Quý đối tác 
đã luôn tín nhiệm, đồng hành, ủng hộ và chia sẻ với 
Eximbank trong thời gian qua.

Nhìn lại năm 2016, trong bối cảnh khó khăn của Ngân 
hàng Eximbank và nhiều thông tin bất lợi trên thị 
trường, hoạt động kinh doanh của Eximbank ổn định 
và đạt nhiều kết quả khả quan. Bên cạnh việc xử lý tồn 
đọng về tài chính và xử lý rủi ro, Ngân hàng đã có những 
chuyển biến tốt, các chỉ tiêu chính đều tăng trưởng so 
với năm trước; sau khi xử lý tồn đọng tài chính và trích 
lập dự phòng rủi ro tín dụng, lợi nhuận trước thuế đạt 
390,6 tỷ đồng. Các chỉ tiêu an toàn hoạt động đều tuân 
thủ theo quy định.

Về quản trị, đồng thời với việc xử lý nhiều vấn đề phức 
tạp và thách thức trong năm đầu tiên của nhiệm kỳ 
mới, HĐQT đã thực thi đầy đủ trách nhiệm theo quy 
định của pháp luật và của Điều lệ Eximbank. HĐQT đã 
luôn theo sát tình hình, kịp thời chỉ đạo và định hướng 
các mặt hoạt động của Ngân hàng. HĐQT đã tổ chức 
Đại Hội đồng cổ đông thường niên (ĐHĐCĐ) và dự kiến 
tổ chức ĐHĐCĐ bất thường năm 2016 nhưng chưa 
thực hiện được.

Trong năm 2016, dự án “Eximbank Mới” được chính 
thức khởi động và truyền thông trên toàn hệ thống. 
HĐQT đã thông qua định hướng tái cấu trúc Ngân hàng 
với tầm nhìn, sứ mệnh và giá trị cốt lõi của “Eximbank 
Mới”, phấn đấu đưa Eximbank trở thành ngân hàng 
thương mại chất lượng hàng đầu tại Việt Nam dẫn dắt 
bởi tính chuyên nghiệp và liêm chính. HĐQT cũng đã 
ban hành Bộ quy tắc đạo đức và ứng xử nhằm chuẩn 
hóa nguyên tắc ứng xử và hành động của các cấp trong 
hệ thống.

Sang năm 2017, bên cạnh việc tiếp tục giải 
quyết các vấn đề tồn đọng về tài chính và 
xử lý rủi ro, HĐQT sẽ tập trung mọi ưu tiên 
để kiện toàn bộ máy quản trị, điều hành, 
hoàn thiện mô hình tổ chức các Khối, Phòng 
ban tại Hội sở và đơn vị kinh doanh để tăng 
cường hiệu quả quản lý và hiệu quả hoạt 
động, thiết lập trụ cột đặc biệt để tập 
trung phát triển thế mạnh của Eximbank 
là tài trợ thương mại và thanh toán. 

HĐQT cũng đang chỉ đạo đánh giá hiệu suất làm việc 
của nhân viên, xây dựng chế độ đãi ngộ để thu hút 
và phát triển nhân sự tốt, chỉ đạo đẩy nhanh tiến độ 
chuyển đổi hệ thống Corebanking để hiện đại hóa 

công nghệ ngân hàng, nâng cao năng lực cạnh tranh.

Chúng tôi tin rằng với định hướng đúng đắn cùng nỗ 
lực của toàn thể nhân viên Eximbank và những giá trị 
cốt lõi đã xác định sẽ là nền tảng cho Eximbank thực 
hiện thành công các mục tiêu chiến lược và kế hoạch 
kinh doanh năm 2017 cũng như hoàn thành sứ mệnh 
và hiện thực hóa tầm nhìn của mình trong một tương 
lai không xa.

TM. Hội đồng Quản trị 
Chủ tịch

LÊ MINH QUỐC

4
5
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2016

www.eximbank.com.vn
