BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN NĂM 2023

ˆ , h - - R Mệ›- EVNFINANCE
CÔNG TY TÀẠI CHINH CO PHAN ĐIỆN LỤC S

ÿ Vị trí xếp hạng tín nhiệm B2 do tổ chức xếp hạng tín nhiệm quốc tễ Moody?s
Investors Service (Moody”'s) đáảnh piá triển vọng ôn dịnh trong năm thứ 2.

v Trở thành hội viên của Hiệp hội Ngân hàng Việt Nam.

, Đạt giải Best Fronticr Market Dcal - Giao dịch thị trường cận biên tốt nhất
cho giao dịch phát hành Trái phiều Xanh do Tạp chí Finance Asia bình chọn.

3 Năm 2023

. Đạt giái “Giao dịch của năm”? cho piao dịch phát hành Trái phiều Xanh dược
trao bởi 1JGlobal Awards 2022 điễn ra vào tháng 372023 tại Singaporc,

, Lân dầu tiên phát hành 3áo cáo phát triển bên vũng.

y Tăng vồn điều lệ lên 7.042 tỷ đồng thông qua phát hành cổ phiều cho cô đông
hiện hữu tÿ lệ ]:] và phát hành cổ phiều theo Chương trình lựa chọn cho
người lao động (ESOP).

y Tiếp tục được Moody?s đánh giá xếp hạng tín nhiệm ]32 năm thứ 3 liên tiếp.

y Đánh dấu 15 năm hình thành và phát triển với nhiều hoạt động ý nghĩa với
thông điệp Vững bước thành công.

v Số hóa mạnh mẽ các quy trình nghiệp vụ và dưa công nghệ vào hoạt động
kinh doanh.

1.2. Ngành nghề và địa bản kính doanh
* Ngành nghề kinh doanh:
+ Dịch vụ huy động vốn: Nhận tiền gử của tô chức; Phát hành chứng chỉ
tiền gửi, kỳ phiều, tín phiều, trái phiều dễ huy động vốn của các tô chức;
Vay vốn của các tô chức tài chính, tín dụng trong nước, ngoài nước và các
tổ chức tài chính quốc tề; Tiếp nhận vốn ủy thác của Chính phù, của các
tổ chức và cá nhân trong và ngoài nước...;
+. Dịch vụ cho vay: Cho vay các kỳ hạn gẳn hạn, trung hạn và dài hạn; Cho
vay theo ủy thác của Chính phủ, của tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước
theo quy định hiện hành của Luật các Tổ chức tín dụng và hợp đồng ủy
thác, Cho vay trả góp, Cho vay uêu dùng;
Dịch vụ báo lãnh;
Dịch vụ chiết khẩu, tái chiều khẩu, cầm có gẳy tỜ có pìá;
Dịch vụ ngoại hốì',

Dịch vụ bao thanh toan;

+ +++ .+

Dịch vụ báo lãnh phát hành trái phiêu doanh nghiệp, trái phiều Chính phủ;
mua bán trái phiều doanh nghiệp, trái phiều Chính phủ;
+ l)ịch vụ dại lý phát hành, tư văn phát hành trải l3l`lÌtẺ`l.1, cÔ M1iổu vả các loại

giầy tờ có giá cho các doanh nghiệp;

BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN NĂM 2023 ($” EVNFINANCE
CÔNG TY TẢI CHÍNH CÔ PHẢN ĐIỆN LỰC Š

+ Dịch vụ quản lý úy thác và cho vay lại nguôn vốn vay nước ngoài của
Chính phủ cho các dự án ngành điện;

+. Địch vụ tư vẫn về ngân hàng, tài chính, tiền tệ, đầu tư cho khách hàng; Tư
vấn quản lý tài sản; Tư vấn đảm phán ký kết các hợp đồng vay vốn trong
và ngoài nước cho các tổ chức và cá nhân;

+. Dịch vụ cho thuê tải chính;
Dịch vụ phát hành thẻ tín dụng;

+ Các dịch vụ khác theo Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh.

¿ Dịa bàn kinh doanh: Tử năm 2010, bên cạnh Hội sở chính tại Hà Nội, Công ty có
02 Chị nhánh tại Thành phố Đà Nẵng và Thành phố Hồ Chí Minh, cung cấp dịch vụ
lới các dịa bản tại tất cả các tĩnh, thành mlố trên toàn mtốc.

1.3. Thông tin về mô hình quan trị, tổ chức kinh doanh và bộ niêy guản lý
1.3.1. Mô hình quản trị, Sơ dồ tổ chức

Công ty Tài chính Cồ phần Điện lực hoạt động theo mô hình quản trị, cơ cầu tổ
chức quản ly công ty cổ M1ần theo quy dịnh tại Diễm a, Khoản 1, Điều 137 Luật loanh
nghiệp với cơ cầu tô chức đến 31/12/2023 như sau:

ñ

m — c .Ạ ¿ n . - -

KEM TOÁN
xGinỌ

®AN TÔNG GIÀN ĐỐC

!
- m.l
HỘI DÔNG
¡ HỘI ĐÓNG HỘI DÔNG HỘI ĐÔNG.
wAz gr g II x ĐAU TƯ TÌM DỤNG.

KHÓIQUANTRỊ,. ì
ĐIÊU HÀNH

|
KHÓtPHAPCHÊ Ẩ
VATUẢNTïHÚ Í

PHÚNG PHÒNG HỖ TRỢ VAM NHỚI TẢI LÊN!
M | _W MAun
ĐHÔỒNG
L J
c I n v l

RÌNH DO®&NH HỖ TRỢ HIh‡1 DOANH

|
| \ ( Ị
KHÓI KHÔI \ CH mAJT Ềư'n Ro
NGUÔN VỐN TÂI CiáN!4 SỐ TP. HÔ CHÍ MÌNH VÀ TÀI THẤM D8H

L u — Y zz

BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN NĂM 2023 CÀ EVNFINANCE
CÔNG TY TÀI CHÍNH CÔ PHÁN ĐIỆN LỰC t

1.3.2. Hội đồng Quán trị và Ban Kiểm soát tại 31/12/2023
+ Hội đồng Quán trị (1DQTP)
Cơ cầu thành viên HPĐQT của EVNEinance đa dạng về chuyên môn, nghiệp vụ,
có kinh nghiệm từng giữ nhiều vị trí lãnh đạu tại các Tổ chức ín dụng, các tô
chức kinh tề, và không có thành viên đồng thời năm giữ chức vụ thành viên Tiôi
đồng quản trị của trên 05 doanh nghiệp khác. Cơ cầu độ tuổi của các thành viên
HĐQT trải rộng từ độ tuổi 40 đến 55, hội tụ đủ các yêu tổ về kinh nghiệm và sức
trẻ.
Ông Phạm Trung Kiên Chủ tịch Tội đồng Quản trị
- Thạc sỹ Quản trị kinh doanh MBÀ - Trung tâm đáo tạo Pháp Việt về quản lý
CIEVG, Đại học Kinh tễ quốc dân à Nội.
- Cử nhân Kinh tế đầu tư - Đại học Kinh tế quốc đân.
ˆ Ờìg Phạm Trung Kiêu đã tửng giữ nhiều vị U lãnh đạo tại các TÔ chức tín dụng
và các tổ chức kinh tế khác.

C`)ngg Lê Mạnh Linh Thảnh viên Hội d'Ồng Quần UỊ
- Thạc sỹ Luật Thương mại Quốc tế - Đại học arancois Rabclais đe Tours, Cộng
hòỏa Pháp
- Cứ nhân Kinh tê và Quản lý — Đại học Pierre Mcendcs I'rancc, Cộng hỏa Pháp
- Ông Lê Mạnh Linh đã từng giữ nhiều vị trí lãnh dạo/quản lý phụ trách các đơn
vị kinh doanh trong các tổ chức tài chính.

Ông Mai Danh liiền Thành viên llội fflỀng Quâần 1rị
- Thạc sĩ Kế toán - liọc viện Tài chính
- Cử nhân Kiểm toán - IIọc viện Tài chính
- Ông Mai Danh lliễn có hơn 15 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực Tài chính, Kẻ
toán, Kiệm toán Ngân hàng, trong đó có 12 năm làm việc tại EVNFiancc.

Ông Nguyễn Trung Thành Thành viên Iôi đồng Quản trị
- Cự nhân Luật - Đại học Luật Hà Nội
-. Ông Nguyễn Trung Thành đã từng giữ nhiều vị trí lãnh đạo/quán lý trong các tỎ
chức kinh tế khác nhau.

[è)ng.ĩ, Lê Hoài Nam Thành viên độc lận Hiội mỀng Quaần 1rị
- Thạc sĩ Kinh tế - Đại học T`ồng hợp Grccnwich, London - Anh
-. Kỹ su Quản trị Kinh doanh - Dại học Bách Khoa llà Nội
-. kỹ sư lin học - Dại học Hách Khoa Hà Nội
- Ông Lệ Hoài Nam đã từng giữ nhiều vị trí lãnh dạo/quản lý trong các tổ chức
kinh tế khác nhau.

BẢO CÁO THƯỜNG NIÊN NĂM 2023 (g” EvVNFINANCE
CÔNG TY TÀI CHÍNH CÔ PHẢN ĐIỆN LỰC s

Ông Nguyễn Văn Hái Thành viên độc lập Hội đồng Quản trị
-. Cử nhân Luật - Đại học Luật Hảà Nội
- Ông Nguyễn Văn llải đã từng giữ nhiều vị trí lãnh đạo tại các TỔ chức tin dụng

và các tô chức kinh tô khác.

+ HDan Kiểm soát (5BKS)
Ông Iê Long Giang Trưởng Ban Kiểm soát
.. Thạc sỹ tài chính ngắn hàng - Dại học Kinh tế Quốc đân.
- - Cữ nhân tài chính ngân hàng - Dại học Kinh tế Quốc dân.
-. Ông Lê Long Oiang có hơn 20 năm kinh nghiệm và dã từng giữ nhiều vị trí lãnh
dạo trong các tô chúức tài chính,

Bà Iề Khánh Ngọc 'Thành viên I3an Kiểm soát
- lhạc sỹ Khoa học Tải chính - Đại học Stirling, Scotland, Anh
„ - Cử nhân Kinh tế Bảo hiểm - Dại học Kinh tế Quốc dân
+. Bả lê Khánh Ngọc có hơn 14 năm kinh nghiệm làm việc tại FVNFInance.

Ông Nghiêm Khắc Dạt Thành viên không chuyên trách Ban Kiểm soát
. Thạc sỹ Kế toán Kiểm toán - liọc viện Tài chính
„ . Cử nhân Kiểm toán - [lọc viện Tải chính
-. Ông Nghiêm Khắc Dạt đã từng giữ nhiều vị trí lãnh đạo/quản lý trong các tổ chúc
kinh tế khác nhau.

1.3.3. Các công ty con, công ty liên kết
Dễn 31/12/2023, I-VNFinance chưa có công ty con, công ty liên kết.

1.4. Định hướng phát triển
1.4.1. Chiến lược phát triển bền vững và mục tiêu hành động

EVNIinancc nhận diện tàm quan trọng của việc phát triển bền vững và có chủ trương
tích hợp các yêu tô phát triển bền vững vào chiến lược kinh doanh, hoạt động cốt lõi của
Công ty; Đồng thởi, lồng phép thực hành phát triển bền vững vào một số hoạt động kinh
doanh, 1;VNLinancc xây dựng chiến lược Phát triển bền vững dựa trên nền táng từng
bước tăng cường vững chắc nguồn lực nội tại, bao gồm cơ cầu quản trị, nguồn nhân lực,
xây dựng văn hóa doanh nghiệp; nhận diện các vấn dề rủi ro liên quan dến phát triển
bên vững trong quá trình hoại động kinh doanh và tích hợp vào hệ thống quản lý rủi ro
hiện tại của Công ty, ILVNEinance thực hiện xây dựng khung sản phẩm bên vững, trong
dó, tập trung vào các sản phẩm kinh doanh có trách nhiệm như trái phiếu xanh, tín dụng

xanh và tài chính toàn điện, Tắt cả những yếu tô và lợi ích nội tại của EVNIIinance được

8

BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN NĂM 2023

ˆ ` z z ˆ - Ñ WẶ-Ỉ EVNFINANCE
CÔNG TY TÀI CHÍNH CÓ PHẢN ĐIỆN LỰC À

cân băng và hải hòa với việc mang lại giá trị cho Công ty và lợi ích của khách hàng, nhà
dầu tư và cộng đông,

Mục tiêu hành động của IFVNEinapcc găn với mục tiêu phát triển bên vững được
đưa ra bởi Liên hiệp quốc, gồm các mục tiêu về kinh tế, môi trường, xã hội và quản trị.
Nội dung của các mục tiễn được IVNInancc U1nh bày tại l3áo cáo phát triển bên vừững
của Công ty.

1.4.2. Chiến lược trung dài hạn

v Là một định chế tài chính tổng hợp cung cấp các dịch vụ tài chinh sỐ với chất
lượng tốt nhất trên nền tảng công nghệ hiện dại; Tăng Ưưởng lài sản theo mục
tiêu phát triển bền vũng ESG, đây là mục liêu xuyên suốt trong thời gian tới.
Tăng trưởng quy mô và hiệu quả hoạt động.

Mở rộng thị trường hoạt động ra nước ngoải.

Phát triển, cung cấp dịch vụ tài chính toàn diện trên nên tầng số.

Thục hiện tốt trách nhiệm đối với môi trường, xã hội và @ngdồng.

SN

Dây mạnh số hóa trung hoạt động kinh doanh và quản trị điều hành, nâng cao

hiệu suất lao dộng và hiệu quá quảan U.

<`

Tăng cưởng nhận diện thương hiệu với các đôi tác nước ngoài thông qua công

tác xây dựng hình ảnh, thương hiệu và chiền lược marketing của Công ty.
, Định vị ÐVNFInance bằng hệ U1Ống fflp hạng tín nhiềm g}uỐt; t

1.4.3. Kế huạch ug-ẳn hạn

v Tăng quy mô tổng tài sản, tăng trưởng lọi nhuận phù hợp với kết quả tấng VỐn
diều lệ dã thực hiện thành công trong năm 2023.

v Tiếp tục nânp cao năng lực quản trị, điều hành và kiểm soát.

v Tìm kiếm, phát triển quan hệ với các nhà đầu tư chiền lược, tăng năng lực nguồn
vốn chủ sở hữu.

v Đám bảo nên vôn hiệu quả, ôn dịnh, đảm bảo thanh khoản trong mọi tình huống
để thực hiện điều phôối vốn một cách hiệu quả vào các lĩnh vực kinh đoanh chủ
LIÌ'IỔl; 1`iếp tục mở rộng thị trưởng vốn fflJỐC tế.

v Dầy mạnh phát triển sản phẩm dựa trên nên tảng công nghệ số và có hàm lượng
công nghệ số cao, không ngừng vươn lên với những bước tiến mạnh mẽ trong
việc xây dựng hệ sinh thái sản ủẳm dịch vụ đa dạng, mang dến nhiều trải
nghiệm mới cho khách hàng.

y Xây dựng lộ trình, chính sách liên quan đến tích hợp các wỄu tổ phát triển bền
vững ESG vào hoạt động kinh doanh và giám sắt tình hình thực hiện.

Ý Chủ trọng cồng tác xây đựng hinhảnh,thương hiệu và chiến lược marketing, (:lẳy
mạnh nhận diện quốc tế thông qua plao dịch với các tô chức tài chính c1uốc à

9

BẢO CÁO THƯỜNG NIÊN NĂM 2023
CÔNG TY TÀI CHÍNH CÓ PHẢN ĐIỆN LỰC

r_+' EVNFINANCE

v Tiếp tục định vị EVNFinancc bằng hệ Ửiống m'Ễp hạng tín nhiệm quốc tế.

v Triển khai “Phương án cơ cầu lại tổ chức tín dụng giai doạn 2021 - 2025”.

1.5. Các rưt ro

(ông tác quản IỊ rủi rõ luôn được EVNFInance quan tâm hàng đầu nhằm nâng cao

chât lượng hoạt động và hướng đên mục tiêu quản lý toàn diện các rủi ro trọng yêu;

_¬

2 Rùiro tn dụng

- Rủi rõ tín dụng có thê xem là một trong những rủi ro quan trọng nhất bởi thu

nhập từử hoại động tín dụng chiếm ty trọng lớn trong Ổng thu nhập của
I'VNFinancc.

-. Với mục tiêu quản trị rủi r tín dụng hiệu quả nhất, đảm bảo tăng trưởng bên

vưng, ”VNUinancc đã và dang duy trì một khung quần trị rủi ro tín dụng đảm

bảo các nguyên tắc cơ bản sau:

v

Xây dụng và thực hiện chính sách quan lý rủi rọ (QLRR) tín dụng thận
trọng, hạn chế rủi ro tín dụng ở mức thấp nhất thông qua hệ thông các
giới hạn, hạn mức như tập trung phát triển khách hàng cá nhân, doanh
nghiệp vừa và nhỏ, cỏ tình hình tài chính lành mạnh, tài san dảm bảo đáp

ứng yêu cầu, hạn chế cho vay đôi với những lĩnh vực rủi ro cao...

Áp dụng hệ thống quản trị rủi rò tín dụng tập trung, tách bạch chức năng
giữa kinh doanh, quản lý rủi ro và tác nghiệp, đảm bảo mô hình 3 tuyến
phòng thủ độc lập, khách quan, munh bạch,.

Nâng cao chât lượng công tác thâm định, ngăn chặn các rủi ro tín dụng
ngay từ trước khi giải ngân. Chú trọng tăng cường và thực hiện hiệu quả
công tác kiểm tra, piám sáắt sau cho vay.

Cát tiền hệ thống xếp hạng tín dụng nội bộ, nâng cao năng lực phân loại
rúi ro khách hàng, làm căn cứ thâm dịnh, xây dựng chính sách sản phẩm
phù hựnp.

Thực hiện phân tích, đánh giá rủi rõ và tổ chức thứ nghiệm trước khi cung
cấập một sản phâm mới đám bảo an toàn tín dụng và piảm thiều rủi rõ phát
sinh.

Giám sát cảnh báo thường xuyên các tỷ lệ bảo đảm an toàn hoạt động tín
dụng cũng như công tác phân loại nợ, trích lập dự phòng đảm báo theo
quy định của Ngân hàng Nhà nước (NHNN).

Tăng cường công tác phát triển đầu tư nguồn nhân lực, áp dụng các kiến
thức và công nghệ QLRR tiên tiền, hiện đại theo tiêu chuẩn qu<:Ắ:c: tế.

—

VAhŸỄm*s -

z
