Thông điệp
Chủ tịch Hội đồng quản trị

Kính thưa Quý Cổ đông, 

Năm 2017 sẽ là năm bản lề, hướng tới kỷ niệm 30 năm 
thành lập FPT. Là năm FPT sẽ cùng tiên phong trong cuộc 
cách mạng số cùng các Tập đoàn hàng đầu thế giới. Thị trường 
100 triệu dân trẻ trung, một chính phủ kiến tạo và các chính 
sách cởi mở sẽ là cơ hội lớn để FPT tăng trưởng mạnh mẽ ở 
trong nước, bên cạnh việc phát huy truyền thống tại các thị 
trường nước ngoài. FPT sẽ vượt ngưỡng 30.000 người, tạo thế 
và lực sẵn sàng cho cuộc lột xác mới về quy mô, công việc, 
đẳng cấp!

Tại thị trường trong nước, dịch vụ gia tăng trên mạng viễn 
thông, trên nền tảng IoT và mạng xã hội; các cơ hội trong giáo 
dục do cuộc cách mạng 4.0 mang lại; các dự án thuê ngoài dịch 
vụ thông tin của chính phủ thông qua hình thức PPP; nhu cầu 
ứng dụng các giải pháp thông minh trong các lĩnh vực giao 
thông, y tế, điện…; tiêu dùng thiết bị điện tử tăng mạnh sẽ 
là những động cơ tăng trưởng chính cho giai đoạn 2017 và 
những năm tiếp theo.

Trên bình diện thế giới, các tập đoàn công nghiệp và dịch vụ 
lớn trên thế giới phải gấp rút thay đổi công nghệ để duy trì vị 
thế. Các chính phủ của các nước đang phát triển đứng trước 
sức ép phải tin học hóa toàn diện các hoạt động nếu muốn đưa 
đất nước thoát khỏi nghèo khó. Đây sẽ là cơ hội cho đội ngũ 
hùng hậu các kỹ sư CNTT FPT được rèn luyện theo chuẩn mực 
quốc tế, cập nhật về công nghệ, thạo về ngoại ngữ, cung cấp 
các dịch vụ với giá cả cạnh tranh.

Tập đoàn cũng sẽ tiếp tục tái cấu trúc về tổ chức, tập trung 
đầu tư cho các mảng kinh doanh cốt lõi, đào tạo đội ngũ nhân 
viên năng động, có khả năng tự học, tự thích nghi trong môi 
trường mới.

Nền tảng cho định hướng trên là những thành tựu căn 
bản đạt được trong năm 2016

Tại thị trường trong nước, các dự án lớn theo hình thức thuê 
ngoài dịch vụ và các dự án quy mô tầm quốc gia trong các lĩnh 
vực Chính phủ điện tử, Bảo hiểm tiền gửi, Bệnh án điện tử, Giao 
thông thông minh... đã được đưa vào sử dụng và bắt đầu đạt 
được những kết quả tốt.

Toàn cầu hóa tiếp tục là động lực tăng trưởng của FPT với mức 
tăng trưởng 26% về doanh thu và 40% về lợi nhuận. Lợi nhuận 
từ toàn cầu hóa cũng đã chiếm 1/3 tổng lợi nhuận của toàn Tập 
đoàn. Quy mô nhân lực của mảng Xuất khẩu phần mềm tiệm 
cận với Top 15 công ty dịch vụ phần mềm của Ấn Độ. FPT tại 
Nhật Bản đạt quy mô doanh thu tương đương Top 50 công ty 
dịch vụ công nghệ thông tin tại Nhật Bản. 

Tại thị trường các nước đang phát triển như Bangladesh, 
Myanmar… FPT đã ký được nhiều hợp đồng quy mô lớn như 
hai hợp đồng ERP trị giá 17,9 triệu USD trong lĩnh vực điện ga 
tại Bangladesh và hợp đồng triển khai hệ thống chuyển mạch 
tài chính quốc gia tại Myanmar…

FPT đã xây dựng mạng lưới đối tác là các hãng công nghệ 
lớn trên toàn cầu như General Electric, Amazon Web Services, 
Microsoft, IBM, …giúp FPT cung cấp các giải pháp IoT tiên tiến 
nhất để khách hàng đạt đến mục tiêu chuyển đổi số nhanh 
chóng và dễ dàng. 

FPT có các chương trình nghiên cứu nhằm phát triển nền tảng 
cho sự chuyển đổi thông qua các công nghệ như trí tuệ nhân 
tạo, tương tác người máy thông minh, IoT, điện toán đám mây...

FPT đang có nền tảng công nghệ tốt cho việc chuyển đổi số như 
cơ sở hạ tầng đa dạng và các ứng dụng phổ biến để có thể chuyển 
đổi thành một nền tảng cho cộng đồng cùng sử dụng, từ đó phát 
triển thành những ứng dụng mới. 

FPT cũng đang không ngừng tìm kiếm các sáng kiến mới trong 
cộng đồng thông quan việc thành lập quỹ đầu tư mạo hiểm và 
chương trình tăng tốc khởi nghiệp.

Mặc dù tăng trưởng trong năm 2016 chưa được như kỳ 
vọng, những thành tựu nêu trên đã đặt nền móng 
cho tương lai.

Thưa Quý Cổ đông!

Chỉ còn hơn một năm nữa, FPT sẽ bước sang 
tuổi 30, mỗi CBNV FPT sẽ nguyện làm việc hết 
mình bằng tinh thần và ý chí quyết thắng để 
FPT vươn tầm trở thành doanh nghiệp có thứ 
hạng trên bản đồ CNTT toàn cầu.

Tôi xin chân thành cảm ơn tất cả CBNV FPT, 
chính tinh thần, nhiệt huyết và hành động của 
các bạn sẽ làm nên một FPT hùng mạnh trên 
toàn cầu. Cảm ơn Quý Cổ đông đã luôn ủng hộ 
và tin tưởng vào định hướng phát triển của FPT. 

Xin trân trọng cảm ơn Quý Cổ đông.

Thay mặt HĐQT
Chủ tịch HĐQT

Trương Gia Bình 

4
5
www.fpt.com.vn
FPT 2016
