Thông điệp Chủ tịch HĐQT
Kính thưa Quý cổ đông, khóch hởng, đối tóc và toàn
thể cón bộ nhôn viên FPT,

2020 lờ một năm “lửa thử vòng” chưa từng có trong lịch
sử thế giới với sự hoành hành của đợi dịch Covid-19 dẫn
tới khủng hoóng mong tồm thế kỷ của kinh tế - x hội
trên toàòn cồu, cướp đi mọng sống con người, mạng
sống dooơnh nghiệp và công việc người lao động. Tuy
vộậy, khi đối mợt với thóch thức lịch sử không thể đỏo
ngược nòy, FPT lựa chọn kiên định nắm bắt CƠ trong
NGUY, phỏn ứng nhơnh nhợy trước mọi biến cố, “mỗi
người làm việc bằng hơi”, quyết tâôm không để dù chỉ
một người lạơo động mốt việc.

Nhìn tổng quơn, FPT giữ vững vị thế thương hiệu công
nghệ có gió trị nhốt Việt Nam trong năm 2020 (ước tính
gồn 218 triệu USD), với tổng doơnh thu hợp nhốt đợt
29.850 tỷ đồng vò lợi nhuộn sơu thuế đợt 4.424 tỷ đồng,
lần lượt tăng 7,6% vờ 15,1% so với 2019. Sức tống trưởng
lợi nhuộn cơo gồn gốp đôi tống trưởng doanh thu do nỗ
lực liên tục đổi mới và ứng dụng công nghệ chuyển đổi
số để nông cơo năng suốt lạo động vờ biên lợi nhuộn.
Tuy có những biến động về cóc chỉ số kinh doønh trong
nửa đồều năm, từ Quý IIl và đặc biệt trong Quý IV, tốt cỏ
5 mỏng kinh doơnh cốt lõi (Công nghệ, Viễn thông và
Gióo dục/Đồu tư) đều chứng kiến những tiến triển về cỏ
doonh thu vờ lợi nhuộn so với cùng kỳ năm trước.

Ở Lĩnh vực Dịch vụ CNTT cho thị trường nước ngoời, FPT
ngoọn mục vượt mốc dooơnh thu 500 triệu USD, với mức
tăng trưởng chắc chắn 8-9% ở 2 thị trường trọng yếu
Nhột Bỏn vò Mỹ, và mức mở rộng bứt phó 28% từ khu
vực Chôu Á Thái Bình Dương. FPT đõ nông tầm vị thế vờ
mức độ đóng góp vờo chuỗi gió trị toàn cồu khi vượt
quơ nhiều đối thủ tên tuổi trong các cuộc đốu thầu
quốc tế, đem về hòng trăm thương vụ ốn tượng, trong
đó có 118 giao dịch “megg-deol” quy mô trên T triệu
USD, tăng 25% so với 2019. Thêm 1 trung tôm sỏn xuốt
phồn mềm tợi Ấn Độ (quy mô 1.000 løo động), và 1trung
tôm nghiên cứu vờ phót triển tại Costơ Ricơ được mở rơ
đề phục vụ nhu cồu tức thời của khóch hòng tại Mỹ và
toàn cồu.

Lĩnh vực Dịch vụ CNTT cho thị trường trong nước chứng kiến
việc lội ngược dòng chuyển lỗ thờnh lỡi tính đến thời điểm kết
thúc năm. Với vơi trò đối tóc tư vốn chiến lược vò triển khơi
chuyển đổi số, FPT đõ đồng hònh đóc lực giúp các tổ chức,
doơnh nghiệp Việt Ngm vượt khó và bứt phó trong “bình
thường mới”.

Nguồn doanh thu đến từ Dịch vụ chuyển đổi số trong năm
2020 tăng 51%, đợt 5.219 tỷ đồng, thể hiện xu thế nổi bột củc
AI, Cloud, loT, Lowcode.

Trong năm 2021, FPT sẽ tiếp tục khẳng định vị thế dễn dót
Chuyển đổi số Quốc giơ, với chiến lược trọng tôm “Dotg
Driven & Customer Centric" - lấy khóch hờng làm trọng tôm,
lấy dữ liệu làm nền tỏng. Trỏi nghiệm số của khách hòng trong
v ngoời nước sẽ tiếp tục được nông cơo, dựa trên 5 chôn
kiểng củG chuyển đổi số - “chuyển đổi kinh doơnh”", “chuyển
đổi công nghệ”, vờ đặc biệt là “chuyển đổi con người”.

2021 sẽ tiếp tục là một nöm thử thách lòng quỏ cóm của
doonh nghiệp Việt, với những tóc động khó đoón biết củc đợi
dịch Covid-19 vàò những diễn biến tiếp theo củc “trột tự thế
giới mới". Một mặt, đợi dịch không cho phép bốt kỷ gi, bốt kỳ
tổ chức nòo có sự lựa chọn khóc ngoàời chuyển lên trực tuyến.
Mt khóc, nó tợo rơ cơ hội lớn chươ từng có cho những chiến
binh cơn trường, dóm vượt quơ cóc giới họn vò thông lệ để
bứt phó, chuyển bợi thònh thớng.

Với tố chốt dám “nghĩ khóc - làm khóc” củơ người FPT, với
DNA “tiên phong bằng công nghệ?, với đội ngũ lãnh đạo vò
chuyên giơ sơy mê sóng tạo vò sốn sòng đổi mới để thích
nghị, tôi tin tưởng rằng FPT sẽ xuốt sóc hoàn thành cóc mục
tiêu đợt rợ cho 2021, góp phần nông cơo vị thế Việt Ngm trên
bóán đồ số toàn cồu.

Nhôn dịp Xuôn mới Tân Sửu, tôi xin gửi lời tri ôn tới toàn thể đội
ngũ FPT vì những nỗ lực vờ cống hiến không ngừng nghỉ trong
nöm 2020, vò lời cỏm ơn sự tin tưởng, ủng hộ, đồng hònh của
Quý cổ đông, khách hờng, đối tóc. Kính chúc cóc quý vị “Nöm
trôu - Sức trôu - Còy trôu - Thành vòng"!

Trôn trọng cỏm ơn,
Chủ tịch HĐQT

Trương Giơ Bình
