THÔNG ĐIỆP
CHỦ TỊCH HĐQT

Về lĩnh vực Dịch vụ CNTT cho thị trường nước ngoài, 
doanh thu tăng trưởng nhìn thấy ở tất cả các thị trường, 
trong đó đáng kể nhất là thị trường Mỹ (52%), tiếp đó là 
khu vực châu Á Thái Bình Dương (27%). Hơn 50% doanh thu 
dịch vụ chuyển đổi số của Tập đoàn đến từ công nghệ 
điện toán đám mây. Đặc biệt, năm 2021, FPT tiếp tục đón 
nhận sự tin tưởng của các khách hàng lớn với 19 thương 
vụ trị giá hơn 5 triệu USD/thương vụ, tăng gấp đôi so với 
năm 2020.

trách bởi các bạn trẻ tài năng của Tập đoàn. Trong đó, 
một số mô hình được quản trị ở cấp Tập đoàn tập trung 
trong 04 mảng lĩnh vực cốt lõi đối với mỗi con người: Ăn 
(vấn đề thực phẩm), Học (lĩnh vực giáo dục), Làm (vấn đề 
việc làm), và Khoẻ (lĩnh vực chăm sóc sức khoẻ). Các dự 
án này được kỳ vọng sẽ xung kích những mũi tiến quan 
trọng khi nền kinh tế bước sang giai đoạn thích ứng 
trong bình thường mới. Một số lĩnh vực, giải pháp trọng 
tâm khác bao gồm: Tự động hoá quy trình bằng robot 
phần mềm (akaBot), Thành phố thông minh (xu thế mới 
của các địa phương trong cả nước), FPT eCovax (giải 
pháp vaccine công nghệ cho doanh nghiệp và tổ chức), 
Giải pháp họp trực tuyến (OnMeeting), Truyền hình trả 
tiền (FPT Play), Công nghệ điện toán đám mây sử dụng 
trí tuệ nhân tạo (FPT Cloud).

Kính thưa Quý cổ đông, khách hàng, đối tác và toàn thể 
cán bộ nhân viên,

Lĩnh vực Dịch vụ CNTT cho thị trường trong nước, doanh 
thu và lợi nhuận tăng trưởng lần lượt 29% và 33,9% so với 
cùng kỳ năm trước. Đặc biệt, năm 2021, ngay trong bối 
cảnh dịch bệnh diễn biến phức tạp, ảnh hưởng nặng nề 
tới khối doanh nghiệp tư nhân và các tỉnh thành, FPT cho 
ra thị trường bộ giải pháp FPT eCovax, như là liều vaccine 
công nghệ cho các doanh nghiệp, tổ chức. Đây là giải 
pháp thể hiện tính chất tức thời, linh hoạt đáp ứng diễn 
biến thực tế.

Năm 2021, làn sóng Covid-19 tiếp tục gây ảnh hưởng lớn 
đến hoạt động sản xuất kinh doanh của thế giới nói chung 
và Việt Nam nói riêng. Trong bối cảnh dịch Covid-19 ảnh 
hưởng nghiêm trọng tới mọi lĩnh vực của nền kinh tế, đặc 
biệt là trong quý III/2021 nhiều địa phương thuộc vùng 
kinh tế trọng điểm phải thực hiện giãn cách xã hội kéo 
dài, có thể nói, Tập đoàn có may mắn tìm thấy các cơ hội 
phát triển trong bối cảnh mới.

Thông điệp FPT đưa ra từ đầu năm 2022 là “Quyết chiến”: 
Quyết chiến cho các giá trị cơ bản vì mỗi con người, vì 
mỗi gia đình; đạt vị trí số 1 trong các dự án trọng điểm ở 
trong nước; tạo bứt phá quyết liệt trên toàn cầu; quyết 
tâm nâng tầm đẳng cấp chuyển đổi số.

Trong lĩnh vực Dịch vụ Viễn thông, số lượng thuê bao 
băng thông rộng tăng gần 16% và đặc biệt số thuê bao 
truyền hình trả tiền PayTV tăng gần 21%, thể hiện nhu cầu 
của khách hàng khi tăng cường làm việc, học tập, giải 
trí tại nhà. Biên lợi nhuận trước thuế khối Viễn thông tiếp 
tục cải thiện, tăng 4,8% (từ 16,7% lên 17,5%), nhờ các nỗ lực 
về tăng cường hiệu quả, tiết kiệm chi phí, tối ưu hiệu quả 
quản trị.

Theo khảo sát do báo VnExpress thực hiện, có khoảng 
62% lao động mất việc, 85% doanh nghiệp đóng cửa 
hoặc tạm dừng hoạt động. Hàng triệu trẻ em không được 
đến trường học. Hàng triệu người dân không còn tiền ăn, 
ở. Đây là cuộc chiến sinh tử. Với vị thế công ty công nghệ 
hàng đầu của quốc gia, vào sinh nhật 1/3 thế kỷ của Tập 
đoàn (13/09/2021), tôi đã kêu gọi CBNV FPT sẵn sàng với 
một tinh thần “tái sinh”, từng người chủ động tìm vị trí, chỗ 
đứng và cách đóng góp riêng trong cuộc chiến đấu bảo 
vệ sinh tồn của con người và doanh nghiệp.

Với nguồn lực nhân sự chuyên môn cao có độ tuổi ngày 
một trẻ hoá, vô cùng say mê lao động và khao khát cống 
hiến, các chiến lược kinh doanh nhạy bén với thời cuộc, 
cùng những cơ chế tạo điều kiện của đất nước, sự ủng 
hộ của lãnh đạo các địa phương và các đối tác tư nhân 
hàng đầu, chúng tôi tin tưởng rằng Tập đoàn sẽ tiếp tục 
có một năm mạnh mẽ vượt qua thử thách để tiếp tục 
chinh phục những thành công mới.

Trong lĩnh vực Giáo dục, Tổ chức giáo dục FPT (FPT 
Education) tiếp tục khẳng định vị thế là tổ chức giáo dục 
tư nhân lớn nhất Việt Nam với tỷ lệ người học đăng ký mới 
tăng 43%, nâng tổng số người học ở tất cả các cấp học 
trên toàn quốc lên 74.313 người học quy đổi trên toàn hệ 
thống.

Được sự ủng hộ của Chính phủ, của lãnh đạo các tỉnh 
thành trong cả nước, năm qua FPT đã xúc tiến trao đổi 
cấp cao với lãnh đạo hơn 40 tỉnh thành, ký kết thoả 
thuận hợp tác chuyển đổi số với 14 tỉnh thành, đào tạo 
nhận thức chuyển đổi số cho gần hai vạn cán bộ lãnh 
đạo các cấp của các địa phương. Trong mảng đối tác 
doanh nghiệp tư nhân, chúng tôi đã tổ chức hàng chục 
cuộc họp mặt cấp cao với các Tập đoàn kinh tế tư nhân 
hàng đầu đất nước.

Nhân dịp nhìn lại toàn cảnh FPT năm qua, tôi xin gửi lời tri 
ân tới toàn thể đội ngũ vì những nỗ lực, cống hiến không 
ngừng nghỉ trong năm 2021, và lời cảm ơn sự tin tưởng, 
ủng hộ, đồng hành của Quý cổ đông, khách hàng, đối 
tác. Kính chúc các quý vị tràn đầy sức khoẻ, thành công 
và hạnh phúc.

Bên cạnh đó, trong năm 2021, với bối cảnh khu vực phía 
Nam chịu tổn thất nặng nề về Covid-19, FPT đã triển khai 
dự án thiện nguyện xã hội - nuôi dưỡng các trẻ em bị 
mồ côi do Covid-19 tại Khu đô thị FPT City - Thành phố 
Đà Nẵng.

Trân trọng cảm ơn!

Chủ tịch HĐQT FPT

Với nỗ lực hết mình của toàn bộ lãnh đạo và cán bộ nhân 
viên Tập đoàn, lợi nhuận trước thuế năm 2021 tăng trưởng 
ấn tượng ở mức 20,4%. Trong đó, lợi nhuận trước thuế của 
khối Công nghệ đóng góp tỷ trọng lớn nhất (44%), tiếp 
theo là khối Viễn thông (38%). Lợi nhuận của khối Giáo 
dục, Đầu tư và Khác chiếm 18%.

Bước sang năm 2022, với việc dự đoán sức tăng trưởng 
mạnh mẽ của chuyển đổi số toàn cầu ở mức 16% (đạt 
2.400 tỷ USD năm 2024), cùng nhu cầu áp dụng công 
nghệ điện toán đám mây trong quản trị sẽ tăng gấp đôi 
trong ba năm tới, FPT tiếp tục kỳ vọng tăng trưởng 20,2% 
về lợi nhuận trước thuế, đạt 7.618 tỷ đồng.

Trương Gia Bình

Chiến lược phát triển năm 2022 vẫn tiếp tục dựa trên 
vận hành bằng dữ liệu và lấy khách hàng làm trung tâm, 
với các giải pháp đột phá trong công nghệ. FPT sẽ triển 
khai hàng loạt mô hình dự án khởi nghiệp sáng tạo, phụ 

4
5
BCTN 2021 | http://bctn2021.fpt.com.vn

THÔNG DIỆP CHỦ TỊCH HĐQT
