THÔNG ĐIỆP CHỦ TỊCH

Kính thưa Quý Cổ đông,

Vượt qua chặng đường 30 năm đầy thăng trầm, hôm nay 
chúng tôi có thể tự hào nói về một FPT - công ty CNTT số 
1 tại Việt Nam và khu vực, Top 100 toàn cầu về Dịch vụ uỷ 
thác. Ở Việt Nam, FPT đã trở thành một tổ chức kiểu mới, 
nơi hội tụ và nở rộ của trí tuệ, tài năng và tinh thần đổi mới.

Vì sứ mệnh vẻ vang đó, hơn 32.000 CBNV, muôn người như một:

Không phân biệt vị trí hay tuổi tác, làm kinh doanh hay công 
nghệ, quản trị hay phục vụ, đều cam kết với sứ mệnh FPT 
bằng hành động cụ thể.

Thành công của FPT đến từ những giá trị cốt lõi, được hình 
thành và khẳng định trong suốt chặng đường phát triển. FPT 
tôn trọng và tạo điều kiện cho mỗi thành viên phát triển. 
Chăm chỉ và sáng tạo, người FPT luôn sống hết mình. Lãnh 
đạo FPT luôn gương mẫu và sáng suốt, chính trực và chí công 
vô tư.

Hết lòng hướng tới khách hàng, vì khách hàng; làm nhanh, 
làm nhiều, làm tốt; sử dụng công nghệ tiên tiến nhất nhằm 
đem đến cho khách hàng giá trị cao nhất.

Học và hành không mệt mỏi vươn tới đỉnh cao công nghệ, 
đỉnh cao chuyên môn và đỉnh cao quản trị.

Và trên hết, thành công của FPT đến từ lòng dũng cảm, dám 
nhận lấy sứ mệnh của người đi đầu. FPT tự hào là đội quân 
tiên phong trong suốt chặng đường 30 năm qua. Chỉ có ý 
chí kiên cường và khát vọng cháy bỏng dẫn dắt; chỉ có niềm 
tin vào bàn tay và khối óc làm bạn đồng hành; chỉ có mong 
ước xây dựng một tổ chức kiểu mới, bằng lao động sáng tạo 
trong khoa học công nghệ, sánh vai với các tập đoàn lừng 
danh thế giới, làm kim chỉ nam. 

Thưa Quý Cổ đông,

Kết quả và những nền tảng đạt được cả về kinh doanh và 
công nghệ trong năm 2017 là bệ phóng vững chắc cho FPT.

FPT tập trung mọi nguồn lực cho mảng kinh doanh cốt lõi là 
công nghệ và viễn thông sau khi hoàn tất giảm tỷ lệ sở hữu 
ở lĩnh vực Phân phối và Bán lẻ.

FPT TIÊN PHONG KIẾN TẠO THẾ GIỚI MỚI

Kết quả từ toàn cầu hóa, đóng góp lần lượt 16% và 28% vào 
tổng doanh thu và lợi nhuận của toàn Tập đoàn, việc tăng 
trưởng đột biến số lượng khách hàng trong danh sách Fortune 
500, việc tiếp tục có những hợp đồng kỷ lục hàng chục triệu 
USD, số lượng khách hàng có doanh số trên 10 triệu USD tăng 
gần 2 lần khẳng định vị thế và cơ hội của FPT trên thị trường 
toàn cầu.

Thưa Quý Cổ đông,

Thế giới đang thay đổi. Cuộc cách mạng số đang phát triển 
như vũ bão với quy mô chưa từng có. Thế giới thực sinh ra 
thế giới ảo và ngược lại, thế giới ảo trở thành thế giới thực. 
Một thế giới kết nối tương lai rộng khắp được dự báo. Tối ưu 
hóa trên quy mô rộng lớn. Con người chế ra robot tự học chơi 
cờ và nhanh chóng đánh bại bất cứ kỳ thủ nào. Một ngày 
không xa, robot sẽ tự chế ra robot. Trong hầu hết công việc, 
robot sẽ thay thế con người về cả cơ lực và trí lực. Cuộc sống 
sẽ hoàn toàn thay đổi.

Năng lực công nghệ của FPT cũng đã được khẳng định thông 
qua các hợp tác chiến lược với các tập đoàn sở hữu các nền 
tảng công nghệ nền của cuộc cách mạng số như GE (Predix); 
Siemens (MindSphere), Airbus (Skywise).

Tất cả mang lại cho chúng ta niềm tin mạnh mẽ sẽ chinh 
phục mọi thách thức, vươn tới những đỉnh cao mới và một 
tương lai tươi sáng rạng rỡ.

Một thế giới mới đang hình thành. Một trật tự mới được thiết 
lập, đặt ra những thách thức cho các định chế cũ, đồng thời 
mở ra cơ hội to lớn cho những doanh nghiệp tiên phong và 
các dân tộc khởi nghiệp. 

FPT 30 năm sẽ trở thành một dấu mốc quan trọng trên hành 
trình vẻ vang “Tiên phong Chuyển đổi số” của Tập đoàn!

Và FPT quyết tiên phong kiến tạo thế giới mới đó. Khát vọng 
của FPT là vươn lên Tập đoàn hàng đầu thế giới về IoT. Sứ 
mệnh của FPT là TIÊN PHONG CHUYỂN ĐỔI SỐ. Theo đó:

Xin trân trọng cảm ơn Quý Cổ đông đã luôn ủng hộ và đồng 
hành!

FPT Software tiên phong chuyển đổi số cùng với các đối tác 
công nghệ và khách hàng hàng đầu thế giới.

Thay mặt HĐQT

Chủ tịch HĐQT

Khát vọng của FPT là vươn lên Tập đoàn 
hàng đầu thế giới về IoT. Sứ mệnh của FPT 
là TIÊN PHONG CHUYỂN ĐỔI SỐ.

FPT Telecom tiên phong chuyển đổi số để đem đến cho 
khách hàng giá trị Internet tuyệt vời nhất.

FPT IS tiên phong chuyển đổi số để kiến tạo sức mạnh số cho 
khách hàng.

Trương Gia Bình

Tổ chức Giáo dục FPT tiên phong chuyển đổi số để đào tạo 
nguồn nhân lực số toàn cầu hùng hậu.

FPT Online tiên phong chuyển đổi số để trở thành nguồn tin 
tức đáng tin cậy nhất cho mọi người.

WWW.FPT.COM.VN
6
7
FPT 2017
