THÔNG ĐIỆP CHỦ TỊCH HĐQT

Kính thưa Quý Cổ đông,

Năm 2018, FPT đã đánh dấu chặng đường 30 năm phát triển 
với một hành trình đầy cảm hứng.

h
h FPT tích cực tham gia xây dựng Chính phủ số, Giao thông 

thông minh, Y tế thông minh, Giáo dục thông minh, Năng 
lượng thông minh, Viễn thông thông minh, Sản xuất thông 
minh.

FPT đã ký hợp đồng lớn nhất trong lịch sử 3 thập kỷ phát triển 
của Công ty, hợp đồng có tổng giá trị 115 triệu USD. 

Nâng tầm vị thế công nghệ của Tập đoàn, trở thành đối tác cung 
cấp các dịch vụ công nghệ tổng thể với giá trị cao hơn và toàn 
diện hơn cho khách hàng, đặc biệt là dịch vụ chuyển đổi số khi 
hoàn tất thương vụ M&A công ty tư vấn công nghệ hàng đầu 
của Mỹ, Intellinet. 

Để thực hiện được những mục tiêu lớn này, FPT tiếp tục tập 
trung mạnh mẽ vào 04 hành động chiến lược quan trọng là:

h
h Tập trung đầu tư vào nghiên cứu, phát triển và liên tục nâng 

cao năng lực đội ngũ tư vấn chiến lược chuyển đổi số có hiểu 
biết sâu sắc về các ngành nghề, mô hình kinh doanh cùng 
kiến thức, công nghệ, công cụ, biểu mẫu để có thể mang 
đến giá trị gia tăng và lợi ích đặc thù cho khách hàng ngay từ 
những bước đầu tiên của hành trình chuyển đổi số. 

Hàng loạt thỏa thuận hợp tác chuyển đổi số với các tập đoàn 
hàng đầu của Nhật Bản, Mỹ, Hàn Quốc, Đức như: ISE Foods, 
Schneider Electric, Shinhan, Carlsberg được ký kết.

Các thị trường trọng điểm trên toàn cầu có những bước tiến mới 
dựa trên sự dịch chuyển định hướng phát triển và thay đổi khác 
biệt về chất tạo tiền đề tăng trưởng mạnh mẽ trong tương lai.

h
h Chủ động tiên phong nghiên cứu và phát triển công nghệ 

lõi quan trọng nhất của chuyển đổi số và các dịch vụ công 
nghệ số như: trí tuệ nhân tạo, phân tích dữ liệu lớn, kết nối 
vạn vận, robotics…

Tại Việt Nam, FPT cũng đã có những đóng góp quan trọng thúc 
đẩy phát triển Chính phủ số đem lại nhiều dịch vụ và tiện ích 
hơn cho người dân. Điển hình là việc triển khai thành công Chính 
quyền điện tử cho tỉnh Quảng Ninh góp phần quan trọng đưa 
Quảng Ninh trở thành tỉnh đứng đầu cả nước về chỉ số cạnh 
tranh PCI, chỉ số cải cách hành chính PAR Index. 

h
h Phát triển mô hình hệ thống chuyển đổi số toàn diện với đầy 

đủ chuỗi giá trị dịch vụ từ tư vấn, hệ thống và triển khai đến 
ủy thác dịch vụ. 

h
h Chuyển đổi FPT thành doanh nghiệp số vận hành dựa trên 

dữ liệu gần thời gian thực, với nhiều đổi mới đổi mới sáng 
tạo và ứng dụng các công nghệ mới nhất như AI, phân tích 
dữ liệu lớn, tự động hóa quy trình bằng robot (RPA), trao đổi 
người – máy (Chatbot), ...trong toàn bộ hoạt động của Tập 
đoàn. 

Với các giải pháp ứng dụng công nghệ 4.0 trong hệ sinh thái 
công nghệ của Tập đoàn, FPT đã truyền cảm hứng sáng tạo 
cho cộng đồng và mang đến những giá trị mới, trải nghiệm mới 
cho khách hàng. 

Với sự nỗ lực hết mình của đội ngũ CBNV và sự ủng hộ của Cổ 
đông, Nhà đầu tư, chúng tôi có một niềm tin mạnh mẽ, FPT sẽ 
chinh phục mọi mục tiêu và sớm trở thành một trong số ít các 
doanh nghiệp đầu tiên trên thế giới vận hành dựa trên dữ liệu 
gần thời gian thực, truyền cảm hứng “chuyển đổi số” cho các tổ 
chức, doanh nghiệp tại Việt Nam.

FPT sẽ trở thành một doanh nghiệp số cùng sáng tạo đổi mới 
với khách hàng.

Thưa Quý Cổ đông,

Cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 – cách mạng số, đang thay 
đổi toàn diện cách con người sống, làm việc và giao tiếp dựa 
trên ứng dụng các công nghệ như IoT, AI, Phân tích dữ liệu lớn, 
Robotics. Việt Nam đứng trước một cơ hội và thách thức lớn 
chưa từng thấy. Đó là đi lên tuyến đầu công nghệ để không bị 
tụt hậu so với thế giới. “Cách mạng công nghiệp lần thứ tư là cơ 
hội hiếm có để thực hiện khát vọng phồn vinh dân tộc”. 

Xin trân trọng cảm ơn Quý Cổ đông đã luôn ủng hộ và đồng 
hành!

Chủ tịch HĐQT

Đây cũng là một cơ hội đặc biệt để FPT thay đổi mạnh mẽ và 
đạt những thành công nhảy vọt trong kinh doanh với các mục 
tiêu lớn trong giai đoạn 3 năm tới:

 FPT sẽ chinh phục mọi mục tiêu và sớm trở 
thành một trong số ít các doanh nghiệp đầu tiên 
trên thế giới vận hành dựa trên dữ liệu gần thời 
gian thực, truyền cảm hứng chuyển đổi số cho 
các tổ chức, doanh nghiệp tại Việt Nam.

h
h FPT sẽ trở thành một Doanh nghiệp Số và là công ty hàng 

Trương Gia Bình

đầu thế giới về dịch vụ Chuyển đổi Số. 

h
h FPT cùng sáng tạo đổi mới với khách hàng tại Việt Nam và 

trên thế giới, cung cấp các giải pháp, nền tảng và dịch vụ số 
giúp họ chuyển đổi thành Doanh nghiệp/Tổ chức Số, vận 
hành dựa trên dữ liệu gần thời gian thực.

h
h FPT đáp ứng nhu cầu và sở thích của hàng chục triệu người 

dùng mọi nơi, mọi lúc chỉ bằng những cái chạm tay trên các 
thiết bị số cá nhân. 

Trang |
Trang |
4
5
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2018
