THÔNG ĐIỆP
CHỦ TỊCH HĐQT

Kính thưa Quý cổ đông, khách hàng, đối tác và toàn thể 
cán bộ nhân viên FPT,

Hậu đại dịch, năm 2022 vẫn được coi là mùa đông 
ảm đạm của nền kinh tế thế giới. Bình quân ba năm 
2020 - 2022, tăng trưởng kinh tế thế giới đạt khoảng 
từ 1,6% đến 1,8%, giảm một nửa so với bình quân của 
giai đoạn trước.

FPT 2022 - Tia nắng giữa mùa đông ảm đạm

Theo báo cáo “Liệu cuộc suy thoái toàn cầu sắp xảy 
ra” của Ngân hàng Thế giới (WB) phát hành vào tháng 
09/2022, hơn 90% các nền kinh tế phát triển, 80% các 
nền kinh tế đang phát triển và thị trường mới nổi đều bị 
hạ dự báo tăng trưởng cho năm 2022 và 2023. Tại Việt 
Nam, hàng chục triệu người dân phải đối mặt với việc 
giá cả hàng hóa leo thang, năng lượng thiếu hụt, nguy 
cơ giảm thu nhập, thất nghiệp… 

Tuy vậy, Gartner cho rằng, ngành Công nghệ thông tin 
có những điểm sáng - chi tiêu cho công nghệ thông tin 
trên toàn cầu ước đạt 4.500 tỷ USD trong năm 2022, 
tăng trưởng 3% so với cùng kỳ. Cũng thật may mắn, bất 
chấp thách thức, nền kinh tế Việt Nam đang có sự phục 
hồi sau ảnh hưởng từ đại dịch, GDP vượt 400 tỷ USD, 
tăng 8,02% so với năm và đạt mức tăng cao nhất trong 
giai đoạn 2011-2022.

Giữa mùa đông ảm đạm của nền kinh tế và thị trường 
lao động, kết quả kinh doanh của FPT góp những tia 
nắng ấm áp: Doanh thu đạt 44.010 tỷ đồng, tăng 23,4%; 
lợi nhuận trước thuế đạt 7.662 tỷ đồng, tăng 20,9%. 
Nhân lực không ngừng tăng trưởng để có đủ nguồn lực 
nắm bắt mọi cơ hội kiến tạo được trên toàn cầu. Thành 
tựu của FPT là quả ngọt đến từ chiến lược đúng đắn, sự 
nỗ lực không ngừng nghỉ của Ban Lãnh đạo và toàn thể 
CBNV tại 29 quốc gia và vùng lãnh thổ. 

Với doanh thu lần đầu vượt 01 tỷ USD, Khối Công 
nghệ đóng góp 59% doanh thu và 44% lợi nhuận 

trước thuế toàn Tập đoàn, tăng trưởng lần lượt 23,4% và 
22,4% so với cùng kỳ năm trước. Lần đầu tiên, doanh số ký 
mới của FPT tại nước ngoài đạt 01 tỷ USD sau 23 năm toàn 
cầu hóa, khẳng định tên tuổi Việt Nam trên bản đồ toàn cầu 
và vị thế dẫn đầu của FPT. 

Sự kiện FPT ra mắt dòng chip vi mạch là 01 trong 10 sự kiện 
Công nghệ nổi bật nhất Việt Nam năm 2022. Chúng tôi hãnh 
diện vì hiện thực hóa giấc mơ sản xuất linh kiện bán dẫn khởi 
tạo bởi trí tuệ Việt. 

Vận hành xuất sắc bằng dữ liệu và khởi nghiệp sáng tạo

Ở ĐHĐCĐ thường niên năm 2022, FPT đặt chiến lược phát triển 
dựa trên vận hành bằng dữ liệu và lấy khách hàng làm trung 
tâm, với các giải pháp đột phá trong công nghệ. Tập đoàn triển 
khai hàng loạt mô hình dự án khởi nghiệp sáng tạo dựa trên các 
công nghệ dẫn đầu: AI, Blockchain, Cloud, Big Data. 

Trong nội bộ FPT, hàng trăm dự án khởi nghiệp được thực hiện 
ở bốn mảng lĩnh vực cốt lõi đối với mỗi con người: Ăn (vấn đề 
thực phẩm), Học (lĩnh vực giáo dục), Làm (vấn đề việc làm), và 
Khoẻ (lĩnh vực chăm sóc sức khỏe). Một số lĩnh vực, giải pháp 
trên được khách hàng nước ngoài đánh giá cao, góp phần đưa 
trí tuệ Việt ra thế giới. 

Ở thị trường nội địa, hàng vạn robot tự động hóa quy trình 
doanh nghiệp - akaBot đang làm việc ngày đêm phục vụ cho 
hàng ngàn doanh nghiệp trên toàn cầu; Truyền hình trả tiền 
(FPT Play) mang đến món ăn tinh thần cho hàng triệu gia đình; 
Công nghệ điện toán đám mây sử dụng trí tuệ nhân tạo (FPT 
Cloud) có hàng chục triệu người dùng. Các sản phẩm, giải 
pháp và dịch vụ thuộc hệ sinh thái Made by FPT - Make in 
Vietnam ghi nhận 1.150 tỷ đồng doanh thu, tăng trưởng 54,3% 
so với cùng kỳ.

Tôi có thể tự tin khẳng định, năm 2022, FPT đã hoàn thành tốt 
các mục tiêu cam kết với Quý cổ đông, EPS đạt 4.429 đồng/
cổ phiếu, tăng trưởng 22,4%. FPT giữ vững vị thế thương hiệu 
công ty công nghệ có giá trị nhất Việt Nam và có chỗ đứng 
vững chắc trên thị trường quốc tế. 

2023 - Hiện thực hóa sứ mệnh kiến tạo hạnh phúc

Bước sang năm thứ 35, một cột mốc đáng tự hào - Tập đoàn 
FPT đặt mục tiêu thách thức: doanh thu tăng trưởng 18,8%, 
đạt 52.289 tỷ đồng và lợi nhuận trước thuế tăng 18,2%, đạt 
9.055 tỷ đồng. Chúng tôi còn đặt mục tiêu cao hơn đó 
là trở thành tổ chức kiến tạo hạnh phúc. Chiến lược 
FPT 2023-2025 được mang tên DC5-135.

DC5 là viết tắt của Digital Conglomerate 5.0 là tổ hợp 
số nhằm kiến tạo hạnh phúc cho mỗi con người, thành 
công cho mỗi tổ chức và mang lại giá trị cho Quý cổ 
đông. Trong đó, con người cảm thấy hạnh phúc khi được 
thấu hiểu và được chăm sóc chu đáo. Thành công của 
mỗi tổ chức gắn liền với thành công của chuyển đổi số. 
Như vậy DC5 mở ra một tương lai không giới hạn cho 
FPT, mang lại lợi ích cho mỗi người và tất cả mọi người, 
mang lại thành công cho mỗi tổ chức và mọi tổ chức. 

FPT cũng đặt mục tiêu đầy tham vọng - Mục tiêu 135. Đó 
là 13 năm nữa, vào năm 2035, FPT sẽ có một triệu nhân 
viên chuyển đổi số Việt Nam và thế giới.

Nhìn lại toàn cảnh FPT năm qua, tôi xin gửi lời tri ân tới 
toàn thể đội ngũ vì những nỗ lực, cống hiến không ngừng 
nghỉ trong năm 2022, và lời cảm ơn sự tin tưởng, ủng hộ, 
đồng hành của Quý cổ đông, khách hàng, đối tác. 

Kính chúc quý vị tràn đầy sức khỏe, thành công và 
hạnh phúc!

Thân ái,

Chủ tịch HĐQT FPT

 
 
 
 
 Trương Gia Bình

4 
 Báo cáo Thường niên 2022
Thông điệp Chủ tịch HĐQT | 5

THÔNG ĐIỆP
TỔNG GIÁM ĐỐC

Những ngày đầu năm 2022, số ca mắc Covid-19 chững 
lại và theo đà xuống, các thành phố tại Việt Nam từng 
bước hòa nhịp bình thường mới. Khắp toàn cầu, công 
cuộc ứng phó với đại dịch tìm thấy cửa sáng. Bước một 
chân ra khỏi cuộc chiến với đại dịch, những tưởng thế 
giới trở lại trật tự cũ, thì ngọn lửa của “cuộc chiến” khác 
lại âm thầm nhen nhóm và rực cháy. Đó là xung đột giữa 
Nga - Ukraine, giữa nền kinh tế toàn cầu và lạm phát, 
giữa doanh nghiệp và sự đứt gãy của chuỗi cung ứng.

2022 - Ánh sáng giữa vô định

Trong bất định và giữa nhiều nghi ngại, Tập đoàn FPT 
đặt mục tiêu tăng trưởng hai con số: 19% doanh thu và 
20,2% lợi nhuận trước thuế. Chúng tôi tin rằng, càng 
trong vô định, ánh sáng dẫn lối sẽ càng quý giá. Ánh 
sáng ở đây chính là công nghệ và tri thức. Công nghệ 
gia tăng sự linh hoạt và tính đáp ứng trong thế giới 
biến động. 

Hàng chục nghìn CBNV FPT trên toàn cầu dồn lực cho 
từng dòng code, từng tuyến cáp và từng lớp học với 
mục tiêu làm sao để mỗi giờ làm việc của mỗi nhân 
viên đều mang đến giá trị góp phần làm cho cuộc sống 
tốt hơn cho người dân, hưng vượng cho doanh nghiệp 
và phồn thịnh cho đất nước.

Thành quả của hàng trăm triệu giờ làm việc, chúng tôi 
đã hiện thực hóa mục tiêu tăng trưởng đầy thách thức, 
với kết quả ấn tượng: Doanh thu đạt 44.010 tỷ đồng, 
tăng 23,4%; lợi nhuận trước thuế đạt 7.662 tỷ đồng, 
tăng 20,9%. 

Rõ nét nhất là kết quả từ chiến lược toàn cầu hóa. Năm 
2022, dịch vụ CNTT nước ngoài tăng trưởng doanh thu 
30,1%, tại mọi thị trường, đặc biệt tại Mỹ tăng 50% và 
châu Á - Thái Bình Dương (APAC) tăng 35,7%. Thị trường 
Nhật Bản cho thấy sức bật tốt vào nửa cuối năm, đóng 
góp vào mức tăng trưởng 16%, tương đương 30,3% tính 
theo đồng yên. Sau 23 năm vươn ra nước ngoài, lần đầu 
tiên FPT đạt mốc doanh số ký 01 tỷ USD từ thị trường 
quốc tế. 

Liên tiếp trong năm 2022, FPT cũng mở rộng mạng lưới 
văn phòng tại Mỹ, Nhật Bản, Đan Mạch và Thái Lan, 
tăng hiện diện lên 29 quốc gia và vùng lãnh thổ. Chúng 
tôi triển khai 24/7 các dịch vụ CNTT cho khách hàng 
trên phạm vi toàn cầu, không phụ thuộc vào việc mặt 
trời vươn lên hay lặn xuống ở nơi nào. Nhờ cải thiện cả 
về năng lực lẫn quy mô, FPT ghi nhận nhiều đơn hàng 
lớn, 31 dự án quy mô trên 05 triệu USD, 204 dự án quy 
mô trên 01 triệu USD.

Thêm vào đó, dịch vụ chuyển đổi số cho thấy sự bứt 
phá. Doanh thu chuyển đổi số đạt 7.349 tỷ đồng, chiếm 
39% doanh thu dịch vụ CNTT thị trường nước ngoài. 
Mảng chuyển đổi số trong nước cũng tạo dấu ấn ở cả 
ba trụ cột: chính phủ số, kinh tế số và xã hội số. 14 tỉnh 
thành đã ký kết thỏa thuận với FPT về thúc đẩy chuyển 
đổi số toàn diện, nâng tổng số tỉnh thành FPT hợp tác 
lên con số 25. FPT trở thành đối tác đáng tin cậy của 
loạt tập đoàn như Petrolimex, Thiên Long, Tân Long, 
Flamingo, An Gia, Vinaseed, Ba Huân… và các tập đoàn 
lớn trên thế giới như NCS, Julie Sandlau, Shinsegae 
I&C, SCSK, Amazon Web Services…; nền tảng quản trị 
doanh nghiệp Base.vn đạt 8.000 khách hàng là các 
doanh nghiệp vừa và nhỏ - mạch máu của kinh tế nước 
nhà. 

Với DNA của những người làm công nghệ, chúng tôi 
còn quyết liệt khai phá giới hạn mới. Tháng 09/2022, 
ra mắt dòng chip vi mạch đầu tiên ứng dụng trong sản 
phẩm IoT cho lĩnh vực y tế. Tổ chức Giáo dục FPT - FPT 
Education đạt mốc 108.100 người học quy đổi trên 
toàn hệ thống, trở thành đơn vị giáo dục quy mô Mega.

2023 - Thấu hiểu sâu sắc, phục vụ thông minh, song 
hành bứt phá

Làm cách nào FPT làm chủ được tình thế và tăng trưởng 
đến hơn 23%? Đó là bởi chúng tôi luôn tập trung mang 
đến cho tất cả khách hàng, ở mọi quy mô, ở mọi lĩnh 
vực sự thấu hiểu sâu sắc và năng lực phục vụ thông 
minh. Nhờ việc đầu tư nghiêm túc và bền vững vào ba 
trụ cột sau, chúng tôi đã không ngừng song hành cùng 
với các quốc gia, chính phủ, tổ chức, doanh nghiệp lẫn 
các cá nhân ở mọi giai đoạn phát triển.

Một là Công nghệ. Động lực tăng trưởng quan trọng 
của Tập đoàn - hệ sinh thái Made by FPT cán mốc 200 
sản phẩm, giải pháp và dịch vụ; mang lại những trải 
nghiệm tối ưu và xuất sắc. Với việc đầu tư vào hoạt 
động khuyến khích sáng tạo nội bộ và đầu tư khởi 
nghiệp trong lòng doanh nghiệp, hệ sinh thái này sẽ 
tiếp tục lớn mạnh về cả lượng lẫn chất. 

Hai là Con người. Với độ tuổi trung bình 28 và sức 
mạnh trí tuệ trên toàn cầu, nguồn lực con người giúp 
FPT tiếp tục làm chủ công nghệ mới, chinh phục các 
nấc thang mới trong kinh doanh. 

Ba là Quản trị. Năm 2022 là năm FPT đẩy mạnh với 
chiến lược quản trị, thúc đẩy chuyển đổi số nội bộ, vận 
hành bằng dữ liệu theo thời gian thực. Dự án Hồ dữ 
liệu FPT (FPT Data Lake) hoàn thiện và vận hành được 

xem như “cao tốc” giúp FPT nhanh chóng gia 
tăng năng lực quản trị, ra quyết định nhanh 
chóng, chính xác bắt kịp diễn biến, nhu cầu 
thị trường. 

Năm 2022 tạo nên một FPT vững chắc và 
càng thêm rõ cam kết song hành nhu cầu 
tăng tốc đến tương lai số của mọi tổ chức, 
doanh nghiệp, thực hiện sứ mệnh kiến tạo 
hạnh phúc. 

2023, Gartner dự báo chi tiêu CNTT toàn cầu 
tăng 5,1%, đạt 4.600 tỷ USD. Tại Việt Nam, 
Chương trình Chuyển đổi số quốc gia bước 
vào giai đoạn nước rút, mở ra nhiều cánh cửa 
mới cho các doanh nghiệp công nghệ. Chúng 
tôi đặt ra mục tiêu tăng trưởng doanh thu 
18,8% và lợi nhuận tăng 18,2%. 

Mảng Công nghệ dự kiến sẽ tiếp tục chứng 
kiến các chỉ số đột phá trong cả thị trường 
quốc tế lẫn trong nước. Trong đó, mục tiêu 
trong năm 2023, mảng dịch vụ CNTT cho thị 
trường nước ngoài hướng đến doanh thu 01 
tỷ USD, mảng dịch vụ CNTT trong nước hướng 
đến mục tiêu phục vụ 01 triệu doanh nghiệp 
trong nước. Mảng Viễn thông kỳ vọng tiếp 
tục củng cố và phát triển, đẩy những chương 
trình trải nghiệm khách hàng lên tầm cao 
mới, nhằm hiện thực hóa tham vọng doanh 
thu 01 tỷ USD trong giai đoạn 2023-2025. Tổ 
chức Giáo dục FPT sẽ tiếp tục mở rộng hàng 
loạt điểm trường mới tại Hải Phòng, Bắc Ninh, 
Bắc Giang, Hà Nam.

Một lần nữa, thay mặt Ban Điều hành, tôi trân 
trọng cảm kích Quý cổ đông, các nhà đầu 
tư, đối tác, khách hàng và hàng chục nghìn 
CBNV đã và sẽ tiếp tục song hành cùng FPT 
kiến tạo hạnh phúc đến mọi quốc gia, tổ chức 
và cá nhân.

Trân trọng,

Tổng giám đốc FPT

Nguyễn Văn Khoa

6 
 Báo cáo Thường niên 2022
Thông điệp Tổng giám đốc | 7
