THÔNG ĐIỆP CHỦ TỊCH

Kính gửi Quý cổ đông, khách hàng và toàn thể 
cán bộ nhân viên FPT,

Phát huy kết quả, nền tảng đạt được năm 2019, kỷ 
luật thực thi chiến lược tăng trưởng của Tập đoàn 
và đặc biệt với bản lĩnh của đội ngũ lãnh đạo, tôi 
tin tưởng FPT sẽ tiếp tục tạo ra các giá trị to lớn 
hơn, đóng góp mạnh mẽ hơn nữa cho sự phát 
triển của các doanh nghiệp, tổ chức, cuộc sống 
của mỗi người dân, vì một Việt Nam hùng cường, 
vì nền kinh tế số toàn cầu.

Năm 2019, FPT được dẫn dắt bởi Ban Điều hành trẻ, 
năng động, am hiểu kinh doanh, công nghệ và có tư duy 
toàn cầu hóa. Năm 2019 cũng là năm Tập đoàn đã 
chuyển mình rõ nét từ Công ty Cung cấp dịch vụ CNTT 
thành Nhà Cung cấp giải pháp chuyển đổi số toàn diện, 
nâng cao giá trị và vị thế trên toàn cầu. 

Khẳng định các giá trị khác biệt mang lại cho khách hàng

Chuyển đổi số tiếp tục là xu hướng toàn cầu không thể 
đảo ngược và là vấn đề sống còn đối với các quốc gia, tổ 
chức, doanh nghiệp trong thập kỷ tới. Phần lớn khách 
hàng của chúng tôi vẫn đang ở những giai đoạn đầu tiên 
của chuyển đổi số. Dịch COVID-19 là thách thức ở cấp độ 
cao nhất cho mọi doanh nghiệp nhưng cũng thúc đẩy các 
doanh nghiệp chuyển đổi số nhanh hơn để duy trì kinh 
doanh liên tục và vượt qua khó khăn. Điều đó mở ra cơ 
hội cho các doanh nghiệp công nghệ có sẵn thế và lực, 
quản trị tốt rủi ro do COVID-19 gây ra, sẵn sàng đồng 
hành cùng khách hàng đương đầu với thử thách. 

Nâng tầm đẳng cấp

Về mặt kinh doanh, các chỉ số về doanh thu và lợi nhuận đều 
vượt kế hoạch đề ra, trong đó khối Công nghệ năm thứ 2 liên 
tiếp tăng trưởng lợi nhuận ở mức 30%. Định vị toàn cầu của 
FPT được nâng cao khi trở thành đối tác chiến lược của các tập 
đoàn toàn cầu như Airbus, Toyota, Ford và cung cấp dịch vụ 
cho hơn 100 khách hàng thuộc Fortune Global 500. Với việc 
triển khai tư vấn chuyển đổi số cho hai Tập đoàn lớn trên thế 
giới và tại Việt Nam, FPT đã trở thành Nhà Cung cấp giải pháp 
chuyển đổi số toàn diện: từ khảo sát, tư vấn đến tổ chức triển 
khai về công nghệ, hạ tầng và quản lý thay đổi. 

FPT cũng đang dần khẳng định các giá trị khác biệt 
mang lại cho khách hàng. Đó là việc kết nối, chia sẻ 
những bài học chuyển đổi số thành công của thế giới với 
mạng lưới khách hàng rộng khắp, đa dạng nhiều lĩnh vực 
trên toàn cầu. Đó là việc FPT tư vấn, triển khai các giải 
pháp số hóa, tự động hóa và nâng cao trải nghiệm khách 
hàng cho doanh nghiệp/tổ chức đã được chứng minh hiệu 
quả ở hàng chục các dự án khác nhau. Đó là năng lực 
quản trị, sáng tạo và sự kiên cường vượt mọi hoàn cảnh 
để đảm bảo luôn hoàn thành cam kết với khách hàng. 

Về công nghệ, FPT nhanh chóng bắt kịp xu hướng và 
phát triển các nền tảng công nghệ lõi như AI, Cloud, IoT, 
Big Data, Blockchain,… Từ các nền tảng công nghệ lõi, 
FPT đã xây dựng hệ sinh thái các giải pháp phần mềm 
thương hiệu FPT đáp ứng được mục tiêu triển khai nhanh 
chóng, ứng dụng hiệu quả cho quá trình chuyển đổi số 
của các doanh nghiệp và tổ chức. Nhiều giải pháp được 
công nhận và xếp hạng cao trên thế giới. Tiêu biểu như 
nền tảng tự động hóa quy trình bằng robot (RPA) akaBot 
lọt Top 30 sản phẩm RPA toàn cầu.

Với sự chuẩn bị kỹ càng về đội ngũ, năng lực công nghệ, 
năng lực quản trị, phương pháp luận triển khai FPT 
Digital Kaizen, FPT cam kết đồng hành, nâng cao lợi thế 
cạnh tranh cho khách hàng, cùng khách hàng vượt qua 
những giai đoạn khó khăn nhất và sẵn sàng vươn lên vị 
thế Nhà Cung cấp giải pháp chuyển đổi số toàn diện 
đẳng cấp thế giới. 

Những kết quả đầu tiên củng cố niềm tin Chuyển đổi số 
không chỉ là nguồn tăng trưởng lớn, dài hạn mà còn là cơ 
hội để FPT nâng cao vị thế và giá trị trong chuỗi cung ứng 
toàn cầu. 

Tôi muốn gửi lời cảm ơn sâu sắc tới các khách hàng của 
FPT trên toàn cầu, việc phục vụ và đáp ứng nhu cầu của 
họ luôn giúp FPT không ngừng học hỏi và làm tốt hơn mỗi 
ngày. Xin cảm ơn Quý cổ đông đã luôn đặt niềm tin vào 
FPT. Và đặc biệt cảm ơn tất cả các lãnh đạo, CBNV trên 
toàn cầu về sự nỗ lực, sáng tạo không ngừng và tinh thần 
dấn thân, hết lòng vì khách hàng.

Đội ngũ lãnh đạo mới đầy hứa hẹn

Tôi rất hài lòng với Ban Điều hành mới gồm Tổng Giám đốc 
Nguyễn Văn Khoa, 2 Phó Tổng Giám đốc và 6 Giám đốc 
nghiệp vụ. Họ là những người trẻ, với độ tuổi trung bình 40, 
trưởng thành từ FPT, am hiểu hoạt động kinh doanh, công 
nghệ của Tập đoàn. 

Phát huy kết quả, nền tảng đạt được năm 2019, kỷ luật 
thực thi chiến lược tăng trưởng của Tập đoàn và đặc biệt 
với bản lĩnh của đội ngũ lãnh đạo, tôi tin tưởng FPT sẽ 
tiếp tục tạo ra các giá trị to lớn hơn, đóng góp mạnh mẽ 
hơn nữa cho sự phát triển của các doanh nghiệp, tổ chức, 
cuộc sống của mỗi người dân, vì một Việt Nam hùng 
cường, vì nền kinh tế số toàn cầu.

Tổng Giám đốc Nguyễn Văn Khoa, với kinh nghiệm dẫn 
dắt nhiều lĩnh vực kinh doanh chủ chốt như Tổng Giám 
đốc của FPT Telecom và FPT IS, đã chứng tỏ mình là lãnh 
đạo mạnh về tập hợp lực lượng, nhanh chóng nắm bắt 
được những xu hướng công nghệ, phát huy các giá trị cốt 
lõi đưa Tập đoàn tăng trưởng vượt kế hoạch kinh doanh 
năm 2019 và bước vào một giai đoạn phát triển mới.

Trân trọng,
Chủ tịch HĐQT

Năm 2019, Ban Điều hành đã đưa FPT đi đúng chiến lược 
đề ra; áp dụng nhiều chương trình hành động quyết liệt 
tiêu biểu như ứng dụng phương pháp quản trị OKR để 
hợp lực toàn bộ CBNV trong Tập đoàn cùng sáng tạo, nỗ 
lực thực hiện mục tiêu chung; nâng năng suất lao động 
của mảng dịch vụ CNTT tại thị trường nước ngoài đạt 
mức cao nhất trong 5 năm qua. 

Trương Gia Bình

04 - 05
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2019 | PHÂN TÍCH HOẠT ĐỘNG KINH DOANH
