— .llfg› FPT Retail
THÔNG ĐIỆP CHỦ TỊCH HĐQT

Kính gửi Quý cổ đông, khóch hờng vò toàòn thể cón bộ nhân viên FPT
Retail,

Chúng tơ vừa trỏi quơ năm 2022 đồy biến động, đốc biệt lờ vào nửa cuối
nðăm 2022 khi nền kinh tế nói chung bị ỏnh hưởng nặng nề bởi các biến
động từ yếu tố vĩ mô trong quý 4: lạm phót tống, lõi suốt tăống vờ không
ổn định, cống thỏng trên thị trường vốn, tình trọng thất nghiệp xỏy ra đặc
biệt là ở cóc khu công nghiệp,... dẫn đến sự suy giỏm mạnh về cồu thị
trường nói chung. FPT Retơil chúng tơ cũng không nằm ngoàòi tồm ỏnh
hưởng tiêu cực đó, bên cạnh đó việc nguồn cung đứt gõy do nhờ móy ở
Trung Quốc ngừng són xuốt do dịch Covid cũng một lần nữag tóc động xốu
lên toàn bộ hoàn động kinh doonh của chuỗi FPT Shop. Tuy nhiên trong
bối cảnh đó, tộp thể cón bộ nhôn viên FPT Retoil đ không ngừng nỗ lực
vượt quơ khó khăn, đưac đến kết quở khỏ quơn vờ theo đúng kế hoạch
trong suốt 9 thóng đồu năm, mơng lợi những thònh tựu nhốt định cho
Công ty.

Năm 2022, Bốt chốp những khó khăn nêu trên, FPT Retơil vỗn ghi nhận
tăng trưởng về doanh thu, cụ thể doơnh thu hợp nhất luỹ kế đạt 50.166ó tỷ
đồng, tống trưởng 54% so với cùng kỳ, hoàn thành 112% kế hoạch nốm.
Trong đó, chuỗi FPT Shop đợt dogonh thu 20.689 tỷ đồng, tống trưởng 11%
so với cùng kỳ; doaønh thu chuỗi Long Chôu đợt con số rốt ốn tượng 9.59ó
tỷ đồng, tống gốp 2,4 lần so với năm 202]. Về lợi nhuộn trước thuế, do cóc
yếu tốt bốt lợi đõ trình bày ở trên nên kết thúc năm 2022, lợi nhuộn trước
thuế hợp nhốt đợt 48ó tỷ đồng, giỏm 12% so với năm 2021. Doanh thu
online đợt 5.65ó tỷ đồng, tăng trưởng 15% so với năm 2021 và chiếm 19%
tổng doơnh thu hợp nhốt. Bên cạnh những con số ốn tượng, FPT Retoil
cũng đợt được những thònh tựu đóng kế từ chiến dịch Chuyển đổi số,
hoòn tốt xôy dựng kho tổng,... góp phồn rốt lớn vào việc đươa đến những
trỏi nghiệm tốt nhốt cho khóch hờng.

ÁO THƯỜNG NIỀN 2022

— IIIĨỞ FPT Retail

Trong tình trạng thị trường bị ỏnh hưởng xốu, đặc biệt đối với chuỗi FPT
Shop, Công ty vẫn vượt kế hoạch mở rộng chuỗi, trong đó 159 cửa hòng
FPT Shop được mở mới trong năm, nông tổng số cửac hờng lên 78ó cửa
hờng, trong đó số lượng cửa hờng F.Studio được nông lên 27 cửa hờng tợi
cuối năm 2022. Cũng trong năm 2022, sơu khi tộp trung đẩy mạnh bón gia
dụng bóớn trong các cửa hờng FPT Shop, số lượng cửa hòng FPT Shop bán
đồ giơ dụng đạt 280 cửc hòng tợi cuối năm 2022. Việc đươ hờng giơ dụng
vờào các cửa hờng hiện hữu giúp tộn dụng traffic, tống dogơnh thu trên cửa
hàởng vờ cởỏi thiện mức lõi gộp biên củơ toàn chuỗi FPT Shop. Trong năm
tới, gia dụng sẽ tiếp tục là ngònh hòng được PPT Shop tộp trung mở rộng.

Long Chôu tự hòo trở thành chuỗi nhờ thuốc đều tiên có mặt trên khắp ó5
tỉnh thành trên cỏ nước kể từ thóng 11/2022. Sau 5 nốm đi vào hoợt động
và mở rộng, Long Chôu đõ ghi lạợi những dốấu ốn nhốt định trong lòng
khóch hờng, đợt được những thờnh tự nhốt định. Trong khi thị trường chịu
ỏnh hưởng xốu củag nhiều yếu tố vĩ mô kể trên, Long Chôu vẫn giữ được vị
thế củơ mình do cóc mặt hờng Long Chôu kinh doanh lờ cóc mặt hờng
thiết yếu với gió thònh hợp lý, cùng với việc Long Chôu luôn hướng đến
phục vụ khóch hờòng tốt nhốt, mơng lợi lợi ích nhiều nhốt cho khách hòng.
Trong năm 2022, Long Chôu đố mở mới ó00 cửac hờng, vượt xơ kế hoạch
đề ra bơn đều, đưa chuỗi Long Chôu vươn đến khóp 65 tỉnh thònh Việt
Nom.

Bước sơng năm 2025, khi cóc yếu tố vĩ mô vẫn là biến số khó lường, bức
tranh thị trường còn nhiều biến động. FPT Retơgil sẽ luôn nỗ lực không
ngừng để từng bước vượt quơ khó khăn, duy trì vị thế trên thị trường, khắc
phục khó khốn củg chuỗi FPT Shop, tiếp tục đầu tư mở rộng chuỗi Long
Chôu. Tìm kiếm cóc dịch vụ tốt nhốt để phục vụ khóch hờng, xôy dựng và
hoòn thiện thêm hệ thống Kho bõi, nhôn sự vờ công nghệ. Trong khi nền
kinh tế số đơng trở thành xu hướng mờ nhiều doơnh nghiệp theo đuổi, với
thế mơnh của mình vờ những thờnh tựu về Chuyển đổi số mờ FPT Retoil đố
đạt được trong những năm quơ, FPT Retoil sẽ tiếp tục ứng dụng công
nghệ toàn diện, trên cóc mặt gồm nghiệp vụ và trỏi nghiệm người dùng
dưới sự hỗ trợ lớn từ tập đoòn Công nghệ FPT.

ÁO THƯỜNG NIÊN 2022

— IllĨỞ FPT Retail

Với sự đồng lòng vờ tộn tôm củơ đội ngũ hơn 15.000 nhôn viên, FPT Retoil
mơng trong mình hy vọng sẽ không ngừng nỗ lực phót triển, chinh phục
mọi thóch thức, đem đến cho cóc nhờ đều tư lợi ích vờ gió trị doanh
nghiệp giơ tống không ngừng. Cùng với phương chôm mơng lại "Hạnh
phúc" cho khóch hòng, mỗi có nhôn trong tộp thể FPT Retogil sẽ luôn nỗ
lực làm hết khỏ năng của mình để thể hiện tấm lòng thành tôm nhốt, trên
quý nhốt đến từng khóch hòng.

Cuối cùng, thay mốt Hội đồng quỏn trị, tôi xin trôn trọng cỏm ơn sự tín
nhiệm vờ ủng hộ củơ cóc Quý vị cổ đông, cỏm ơn niềm tin của Quý đối tóc
vờ Quý khách hòng. Đồng thời, tôi cũng gửi lời cóm ơn chôn thành nhốất
đến toàn bộ đội ngũ nhôn viên Công ty đõ, đơng vờ sẽ cùng tôi xôy dựng
một FPT Retơil rực rỡ hơn trong tương lơi.

Xin chôn thònh cỏm ơn.

Chủ tịch Hội đồng Quỏn trị

Nguyễn Bọch Điệp

\O THƯỜNG NIÊN 2022
