THÔNG ĐIỆP CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

“Ưu tiên hàng đầu của FPT Retail là cung cấp các giải pháp chăm sóc 
sức khỏe toàn diện, mang lại giá trị vượt trội cho người dân Việt Nam. 
Chúng tôi kiên định theo đuổi mục tiêu lấy khách hàng làm trọng tâm, 
không ngừng nâng cao trải nghiệm mua sắm, gia tăng chất lượng dịch vụ 
hậu mãi và đặc biệt chú trọng đến việc cá nhân hóa hành trình của từng 
khách hàng.”

Kính gửi Quý Cổ đông, Quý Khách hàng, Quý 
Đối tác và toàn thể cán bộ nhân viên Công ty Cổ 

người dân Việt Nam, xem đây là yếu tố cốt lõi 
trong chiến lược phát triển, nhờ đó Công ty hoàn 
thành được các mục tiêu kinh doanh đã đặt ra 
trong Đại hội đồng cổ đông thường niên. 

phần Bán lẻ Kỹ thuật số FPT,

Năm 2024 đánh dấu sự khởi sắc của nền kinh 
tế toàn cầu với các chính sách tiền tệ được nới 
lỏng, tỷ lệ lạm phát được kiểm soát tốt và chuỗi 
cung ứng được cải thiện. Trong đó, Việt Nam 
được đánh giá là điểm sáng về tăng trưởng khi 
các chỉ số kinh tế đều phục hồi mạnh mẽ. Năm 
2024, GDP Việt Nam ước đạt 476,3 tỷ USD với 
tốc độ tăng trưởng vượt 7%, đạt mức cao nhất 
trong khu vực, mở ra tiềm năng phát triển cho 
năm 2025. Chỉ số giá tiêu dùng bình quân được 
kiểm soát ổn định ở mức tăng 3,63% so với cùng 
kỳ và chỉ số niềm tin tiêu dùng vẫn duy trì xu 
hướng tích cực, cho thấy hiệu quả từ các chính 
sách quyết liệt, kịp thời của Chính phủ, đồng thời 
thúc đẩy thị trường bán lẻ tiếp tục phát triển. 

Kết thúc năm 2024, FPT Retail ghi nhận mức 
tăng trưởng vượt xa kế hoạch, với tổng doanh 
thu hợp nhất lũy kế đạt 40.104 tỷ đồng, tăng 26% 
so với cùng kỳ, hoàn thành 108% kế hoạch đề ra. 
Đặc biệt, nhờ những nỗ lực bền bỉ của tập thể 
cán bộ nhân viên, cùng với sự quan tâm, ủng hộ 
của Quý Khách hàng, Đối tác, và Cổ đông, lợi 
nhuận trước thuế lũy kế bứt phá mạnh mẽ, đạt 
527 tỷ đồng, hoàn thành 422% so với kế hoạch. 
Doanh thu online cũng ghi nhận mức tăng trưởng 
ấn tượng, đạt 7.165 tỷ đồng, tăng 23% so với năm 
trước. Để đạt được thành tựu này, Ban Lãnh đạo 
Công ty đã triển khai đồng bộ các chiến lược, 
bao gồm việc ứng phó linh hoạt với xu hướng thị 
trường, tối ưu hóa chi phí và nâng cao hiệu quả 
kinh doanh.

Tuy nhiên, song song với những tín hiệu tích cực, 
nền kinh tế và ngành bán lẻ Việt Nam nói riêng 
vẫn phải đối mặt với nhiều thách thức đáng kể. 
Cơn bão Yagi không chỉ gây gián đoạn chuỗi 
cung ứng và gia tăng chi phí logistics, chi phí vận 
hành của doanh nghiệp mà còn tác động nghiêm 
trọng đến đời sống người dân tại các khu vực bị 
ảnh hưởng, làm suy giảm sức mua cục bộ. Thêm 
vào đó, cuộc chiến giá trong ngành bán lẻ vẫn 
tiếp diễn, buộc các doanh nghiệp phải duy trì 
mức cạnh tranh với biên lợi nhuận gộp rất thấp. 
Đồng thời, tâm lý thận trọng trong chi tiêu của 
người tiêu dùng sau những biến động kinh tế và 
thiên tai đặt ra áp lực không nhỏ lên doanh thu 
và chiến lược định giá của các doanh nghiệp, đòi 
hỏi sự linh hoạt trong điều chỉnh chính sách bán 
hàng và tối ưu hóa vận hành để duy trì hiệu quả 
kinh doanh.

Thành công của FPT Retail ngày hôm nay được 
xây dựng dựa trên nền tảng vững chắc là niềm 
tin của quý khách hàng. Vì vậy, ưu tiên hàng đầu 
của FPT Retail là cung cấp các giải pháp chăm 
sóc sức khỏe toàn diện, mang lại giá trị vượt trội 
cho người dân Việt Nam. Chúng tôi kiên định 
theo đuổi mục tiêu lấy khách hàng làm trọng 
tâm, không ngừng nâng cao trải nghiệm mua 
sắm, gia tăng chất lượng dịch vụ hậu mãi và đặc 
biệt chú trọng đến việc cá nhân hóa hành trình 
của từng khách hàng. 

FPT Long Châu: Tiên Phong Dịch Vụ Chăm Sóc 
Sức Khỏe Tốt Nhất Cho Khách Hàng

Nhà thuốc FPT Long Châu bứt phá mạnh mẽ 
với chiến lược mở rộng và nâng cao độ phủ trên 
toàn quốc, với mục tiêu mang đến cho người dân 
cơ hội dễ dàng tiếp cận sản phẩm chính hãng, 
giá tốt, chất lượng cao và các dịch vụ chăm sóc 
sức khỏe tốt nhất. Trong năm 2024, Nhà thuốc 
FPT Long Châu tiếp tục khẳng định vị thế vượt 
trội trên thị trường khi mở thêm 446 nhà thuốc 
mới, nâng tổng số nhà thuốc trong hệ thống lên 
1.943 nhà thuốc, mở rộng ra các tỉnh thành, quận 
huyện và khu vực lân cận các thành phố lớn. Mặc 

Trong bối cảnh trên, tổng mức bán lẻ hàng hóa và 
doanh thu dịch vụ tiêu dùng theo giá hiện hành 
ước đạt 6.390 nghìn tỷ đồng, tăng 9% so với năm 
2023. Trong đó, doanh thu bán lẻ hàng hóa ước 
đạt 4.922 nghìn tỷ đồng, chiếm 77% tổng mức 
và tăng 8,3% so với năm 2023. FPT Retail đã kịp 
thời nắm bắt những cơ hội từ sự phục hồi của thị 
trường và xu hướng tiêu dùng tích cực, đồng thời 
kiên trì theo đuổi sứ mệnh chăm sóc sức khỏe 

8
Báo cáo thường niên 2024
Chương I: Dấu ấn FPT Retail 2024
9
Dẫn đầu công nghệ - Chăm sóc toàn diện

THÔNG ĐIỆP CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

dù các nhà thuốc mở mới có quy mô nhỏ hơn 
so với các cơ sở hiện hữu, nhưng hiệu quả kinh 
doanh của toàn hệ thống vẫn được duy trì và cải 
thiện, minh chứng cho chiến lược mở rộng hiệu 
quả của FPT Long Châu. Doanh thu trung bình 
của mỗi nhà thuốc đạt 1,2 tỷ đồng/tháng, đồng 
thời số lượng khách hàng mới cũng tăng trưởng 
mạnh mẽ, khẳng định niềm tin yêu của người dân 
đối với Nhà thuốc FPT Long Châu. 

lược tái cơ cấu toàn diện, qua đó khẳng định lại 
vị thế của một trong những nhà bán lẻ sản phẩm 
công nghệ hàng đầu tại Việt Nam. Với mục tiêu 
tối ưu hóa quy mô và nâng cao chất lượng dịch 
vụ, FPT Shop đã chủ động đóng các cơ sở hoạt 
động kém hiệu quả, đồng thời duy trì sự phát 
triển ổn định tại các chi nhánh còn lại. Tổng số 
cửa hàng hiện nay của hệ thống là 634, cơ sở vật 
chất được nâng cấp để đáp ứng các tiêu chuẩn 
mới về dịch vụ và trải nghiệm khách hàng.

toàn diện”, FPT Retail không chỉ mang đến trải 
nghiệm vượt trội cho khách hàng, mà còn hướng 
đến việc kiến tạo một chuẩn mực mới cho ngành 
bán lẻ công nghệ và chăm sóc sức khỏe tại Việt 
Nam. Để hiện thực hóa mục tiêu này, Công ty ng-
hiêm túc đầu tư vào công nghệ, tối ưu vận hành 
và mở rộng hệ thống, tạo nền tảng vững chắc 
cho sự phát triển bền vững của FPT Retail.

Nhìn lại chặng đường đã qua, thành công của 
FPT Retail được hun đúc từ niềm tin và sự đồng 
hành bền bỉ của Quý Khách hàng, Quý Đối tác 
và Quý Cổ đông. Với tinh thần đổi mới không 
ngừng, khát vọng vươn xa và cam kết kiến tạo 
giá trị bền vững, chúng tôi sẽ tiếp tục nỗ lực hết 
mình để xây dựng một tương lai thịnh vượng, 
đồng thời mang những giải pháp chăm sóc sức 
khỏe tốt nhất đến cộng đồng. Tôi cũng xin gửi 
lời tri ân sâu sắc đến toàn thể cán bộ nhân viên 
FPT Retail – những con người kiên trì, sáng tạo 
và không ngừng đổi mới vì sự phát triển chung 
của Công ty. Chúc toàn thể đội ngũ FPT Retail 
luôn vững tâm, mạnh mẽ để cùng nhau tiếp tục 
chinh phục những mục tiêu lớn lao và tạo dựng 
một tương lai tươi sáng.

Trong năm 2025, FPT Retail sẽ tiếp tục đẩy 
mạnh ứng dụng trí tuệ nhân tạo (AI), dữ liệu 
lớn (Big Data) để tối ưu hóa hoạt động và nâng 
tầm trải nghiệm khách hàng. Bên cạnh đó, hệ 
thống FPT Long Châu sẽ tiếp tục mở rộng độ 
phủ, nâng cao chất lượng dịch vụ, đồng thời phát 
triển các giải pháp tư vấn sức khỏe trực tuyến, 
dịch vụ tiêm chủng với cam kết xây dựng một 
hệ sinh thái chăm sóc sức khỏe toàn diện, hiệu 
quả và đáng tin cậy. Chúng tôi tin rằng, với nỗ 
lực không ngừng trong việc đổi mới sáng tạo, 
nâng cao chất lượng sản phẩm và dịch vụ, FPT 
Retail sẽ đóng góp tích cực vào việc nâng tầm 
chuẩn sống của người dân Việt Nam, đồng thời 
giữ vững vị thế trong lĩnh vực bán lẻ công nghệ 
và chăm sóc sức khỏe. 

FPT Long Châu không chỉ tập trung mở rộng 
quy mô mà còn chú trọng nâng cao chất lượng 
dịch vụ, hướng tới mục tiêu chung tay xây dựng 
một cộng đồng khỏe mạnh, nâng tầm chất lượng 
sống cho người dân. Với đội ngũ dược sĩ giàu 
kinh nghiệm, FPT Long Châu không chỉ cung cấp 
các sản phẩm dược phẩm chất lượng mà còn 
góp phần nâng cao nhận thức của khách hàng 
về các dịch vụ y tế. Theo đó, Chúng tôi đã đầu 
tư mạnh mẽ vào dịch vụ tiêm chủng vắc-xin theo 
mô hình Pharmacy-Based Immunization - một 
trong những trụ cột chính trong chiến lược phát 
triển của FPT Long Châu hiện tại. Trong năm 
2024, Tiêm chủng Long Châu mở mới 116 trung 
tâm, nâng tổng số lên 126 phủ sóng khắp 54 tỉnh 
thành, đánh dấu bước tiến quan trọng trong việc 
xây dựng hệ sinh thái chăm sóc sức khỏe toàn 
diện. Hơn cả một hệ thống nhà thuốc, FPT Long 
Châu không ngừng đổi mới sáng tạo, nỗ lực hết 
mình để đóng góp tích cực vào mục tiêu chung 
của quốc gia trong việc xây dựng một nền y tế 
hiện đại, công bằng và hiệu quả. FPT Long Châu 
tự hào là điểm đến chăm sóc sức khỏe đáng tin 
cậy, cam kết mang lại giá trị thiết thực cho xã hội 
và chung tay nâng cao tiêu chuẩn chăm sóc sức 
khỏe cộng đồng.

Bên cạnh việc tinh gọn hệ thống cửa hàng, FPT 
Shop không ngừng mở rộng danh mục sản phẩm 
để phục vụ nhu cầu ngày càng đa dạng của người 
tiêu dùng. Cụ thể, 54 cửa hàng FPT Shop thông 
thường đã được chuyển đổi thành mô hình FPT 
Shop Điện máy, đồng thời hệ thống cũng triển 
khai dịch vụ viễn thông di động - Mạng di động 
ảo - Mobile Virtual Network Operator (MVNO), 
thu hút hơn 400.000 thuê bao trong năm đầu 
tiên ra mắt. Những kết quả ấn tượng này không 
chỉ giúp tăng doanh thu, cải thiện biên lợi nhuận 
gộp mà còn tạo nền tảng chắc chắn cho sự phát 
triển bền vững của FPT Shop trong tương lai. FPT 
Shop tự hào là người bạn đồng hành tin cậy của 
người tiêu dùng Việt Nam, mang đến những sản 
phẩm công nghệ chất lượng cao, không ngừng 
gia tăng giá trị và nâng tầm trải nghiệm mua sắm, 
đáp ứng trọn vẹn nhu cầu của mỗi khách hàng. 

Thay mặt cho Hội đồng quản trị, tôi xin gửi lời 
tri ân chân thành và kính chúc Quý vị sức khỏe, 
hạnh phúc và thành công. 

Chủ tịch Hội đồng Quản trị

Nguyễn Bạch Điệp

Triển Vọng Phát Triển Năm 2025

Năm 2025, Việt Nam sẵn sàng bước vào kỷ 
nguyên vươn mình của dân tộc với triển vọng 
tích cực của nền kinh tế và xu hướng phục hồi 
của thị trường tiêu dùng. Trong bối cảnh đó, FPT 
Retail tiếp tục kiên định với chiến lược tận tâm 
phục vụ khách hàng dựa trên sự am hiểu và làm 
chủ công nghệ đặc biệt ứng dụng công nghệ AI 
trong chăm sóc sức khoẻ và cung cấp dịch vụ. 
Với kim chỉ nam “Dẫn đầu công nghệ - Chăm sóc 

FPT Shop: Hành Trình Bền Bỉ Khẳng Định Vị Thế 
Nhà Bán Lẻ Công Nghệ Uy Tín Trên Thị Trường

Trong năm 2024, FPT Shop đã thực hiện chiến 

10
Báo cáo thường niên 2024
Chương I: Dấu ấn FPT Retail 2024
11
Dẫn đầu công nghệ - Chăm sóc toàn diện
