GIỚI THIỆU CHUNG
Thông điệp của chủ tịch Hội đồng quản trị

Kính gửi Quý Cổ đông, Quý Khách hàng, Quý Đối tác và toàn thể nhân viên Công ty Cổ phần Bán lẻ Kỹ 
thuật số FPT.
Năm 2018 là năm kinh tế - xã hội nước ta đạt nhiều kết quả quan trọng. Nền kinh tế tiếp tục duy trì đà tăng 
trưởng cao với tăng trưởng GDP đạt mức 7,08% cao nhất trong 11 năm qua. Kinh tế vĩ mô ổn định, lạm phát 
được kiểm soát; cơ cấu kinh tế chuyển dịch theo hướng tích cực. Khu vực dịch vụ ghi nhận tăng 7,03%, đóng 
góp 42,7%. Các ngành dịch vụ thị trường duy trì tốc độ tăng trưởng tốt, cùng với sức mua tiêu dùng tăng 
cao; môi trường kinh doanh ngày càng cải thiện. Trong đó, bán buôn và bán lẻ tăng 8,51% so với cùng kỳ 
năm trước, là ngành có tốc độ tăng cao nhất trong khu vực dịch vụ, cũng là ngành có đóng góp lớn nhất 
vào mức tăng tổng giá trị tăng thêm toàn nền kinh tế. 

Kính thưa Quý vị,
Năm 2018 là năm nhiều thách thức đối với các công ty bán lẻ hàng công nghệ khi thị trường này có dấu 
hiệu bão hòa. Ban lãnh đạo và toàn bộ nhân viên của FPT Retail đã nỗ lực làm việc không ngừng nghỉ để 
vượt qua thách thức và đạt được những thành tựu nhất định. Doanh thu lũy kế đạt 15.298 tỷ đồng, lợi 
nhuận sau thuế đạt 348 tỷ đồng, tương đương tăng trưởng 16% và 20% so với năm 2017. Số lượng cửa 
hàng đạt 533 shop. Theo bảng xếp hạng Bảng xếp hạng VNR500 do Vietnam Report kết hợp cùng Báo Viet-
namNet chính thức tổ chức, vượt qua các tiêu chí về hiệu quả sử dụng vốn tốt, tiềm năng tăng trưởng lợi 
nhuận ổn định và thực hiện tốt trách nhiệm với xã hội, cộng đồng, FPT Retail đã xếp thứ 38 trên 500 Doanh 
nghiệp tư nhân lớn nhất Việt Nam, đứng thứ 88 trên 500 Doanh nghiệp lớn nhất Việt Nam. FPT Retail cũng 
vinh dự đón nhận cú đúp giải thưởng Top 10 Nhà bán lẻ uy tín 2018 cùng Top 10 Sản phẩm, Dịch vụ Tin và 
Dùng 2018 lần lượt do Vietnam Report và Thời báo Kinh tế Việt Nam tổ chức.
 
Trên lộ trình mở rộng lĩnh vực kinh doanh, tháng 9 vừa qua FPT Retail đã hoàn thành góp vốn thành lập 
công ty CP Dược Phẩm FPT Long Châu (FPT Pharma) và đang đẩy nhanh tốc độ phát triển hệ thống này. FPT 
Pharma định hướng là doanh nghiệp chuyên bán lẻ thuốc, dụng cụ y tế, mỹ phẩm và vật phẩm vệ sinh 
trong các cửa hàng chuyên doanh khắp các tỉnh thành phố.

Trải qua 7 năm hoạt động, bước sang năm thứ hai là công ty đại chúng, cùng với sự đồng lòng và tận tâm 
của đội ngũ gần 6000 nhân viên, FPT Retail mang đầy hy vọng về một năm 2019 phát triển mạnh mẽ, chinh 
phục mọi thách thức, đem đến cho các nhà đầu tư lợi ích và giá trị doanh nghiệp gia tăng không ngừng.
Cuối cùng, thay mặt Hội đồng quản trị, tôi xin trân trọng cảm ơn sự tín nhiệm và ủng hộ của các Quý vị cổ 
đông, cảm ơn niềm tin của Quý đối tác và Quý khách hàng, cũng như lời cảm ơn đến toàn bộ đội ngũ nhân 
viên FPT Retail đang và sẽ cùng tôi xây dựng một tương lai Công ty rực rỡ hơn.

Xin chân thành cảm ơn.

TM. HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

Chủ tịch Hội đồng Quản trị

3

Nguyễn Bạch Điệp
