Kính gửi Quý cổ đông, khách hàng và toàn thể cán 
bộ nhân viên FPT Retail,

Chúng ta vừa trải qua năm 2021 đầy khó khăn và thách 
thức. Đây là năm thứ hai đại dịch COVID-19 bùng 
phát mạnh mẽ, chi phối mọi hoạt động kinh tế - xã hội 
trên toàn thế giới. Việt Nam là một trong những quốc gia 
chịu ảnh hưởng nặng nề của dịch bệnh, tăng trưởng kinh 
tế năm 2021 chỉ ở mức 2,58%, thấp nhất trong vòng 30 
năm qua. Tuy nhiên trong bối cảnh đó, tập thể cán bộ 
nhân viên FPT Retail đã không ngừng nỗ lực vượt qua 
khó khăn, đạt được những thành tựu nhất định, đánh 
dấu chặng đường 10 năm hình thành và phát triển.

Năm 2021, FRT ghi nhận kết quả kinh doanh ấn tượng, 
doanh thu luỹ kế đạt 22.495 tỷ đồng, tăng trưởng 53% 
so với năm 2020, gấp 1,4 lần kế hoạch doanh thu năm 
2021. Lợi nhuận trước thuế đạt 554 tỷ đồng, gấp 19,5 lần 
năm 2020 và gấp 4,6 lần kế hoạch lợi nhuận đặt ra. Đặc 
biệt, năm 2021 là năm tăng trưởng mạnh mẽ của chuỗi 
Long Châu với doanh thu đạt 3.977 tỷ đồng, tăng 3,3 lần 
so với năm 2020, trở thành chuỗi nhà thuốc dẫn đầu thị 
trường với 400 nhà thuốc trải khắp 53 tỉnh thành. Doanh 
thu online cả năm 2021 đạt 6.285 tỷ đồng, chiếm 28% 
tổng doanh thu. Sau khoảng thời gian dài đóng cửa do 
giãn cách, kết quả kinh doanh Quý 4 cải thiện rõ rệt. 
Trong đó, FPT Shop, F. Studio by FPT gặt hái nhiều thành 
tích trong mảng kinh doanh sản phẩm Apple chính hãng 
khi mở bán thành công iPhone 13 series và Macbook Pro 
2021, đưa doanh thu toàn ngành hàng Apple trong năm 
2021 tăng gấp 1,6 lần so với năm 2020. Chỉ riêng trong 
Quý 4, gần 100 cửa hàng Long Châu được mở mới, nhờ 
đó Long Châu đã vượt mục tiêu mở mới 150 cửa hàng 
đặt ra đầu năm 2021.

FRT tiếp tục giữ vững vị thế nhà bán lẻ Laptop số 1 
thị trường và là chuỗi bán lẻ hàng công nghệ đứng 
thứ 2 trên thị trường. Ðịa điểm kinh doanh đắc địa, 
vị trí trung tâm luôn là lợi thế cạnh tranh, khiến hình 
ảnh của FPT Shop hiện hữu và tiếp cận được tối đa 
khách hàng. Công ty thực hiện tối ưu hóa doanh thu 
trên mỗi cửa hàng bằng cách bán chéo các sản 
phẩm theo hình thức shop – in – shop. Công ty tối ưu 
hóa chi phí hoạt động tại cửa hàng bằng cách tăng năng 
suất lao động và ứng dụng công nghệ mới. Ðối mặt với 
tình hình dịch bệnh kéo dài, Công ty tập trung phát triển 
mạnh kinh doanh trực tuyến, giao hàng tận nhà, với hàng 
loạt chương trình ưu đãi, giảm giá hấp dẫn. Song song 
đó, tối ưu khả năng trưng bày sản phẩm, bày trí bắt mắt, 
chuyên nghiệp đã góp phần tăng đáng kể hiệu quả bán 
hàng tại các cửa hàng. 

005
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2021

Bước sang năm 2022, với chuyển biến tích cực của 
tình hình dịch bệnh nhờ độ phủ vắc xin COVID-19 và 
các chính sách kích cầu kinh tế, Việt Nam dần kiểm 
soát dịch bệnh và thích ứng với trạng thái bình thường 
mới. Nhu cầu tiêu dùng một lần nữa trở thành động 
lực cho sự tăng trưởng; bán lẻ và dịch vụ sẽ là hai 
ngành đón đầu xu hướng chi tiêu hậu giãn cách, hứa 
hẹn một triển vọng tươi sáng hơn trong năm 2022. 
Đồng thời, nền kinh tế hậu COVID-19 dần chuyển dịch 
sang nền kinh tế số, đây là một thế mạnh và là chiến 
lược mà FRT đã theo đuổi từ lâu cùng với sự hỗ trợ, tư 
vấn từ tập đoàn FPT. Với sự phát triển của thương mại 
điện tử, bên cạnh các cửa hàng truyền thống, FPT 
Retail đẩy mạnh bán hàng trực tuyến bằng ứng dụng 
công nghệ vào nguồn dữ liệu khách hàng để tăng trải 
nghiệm mua sắm. FRT đang thực hiện chuyển đổi số 
toàn diện, trên các mặt gồm nghiệp vụ, công nghệ và 
trải nghiệm người dùng. Công ty cũng đã xây dựng 
trung tâm phân tích dữ liệu với công nghệ, mô hình 
phân tích tốt nhất, tập trung phân tích nhóm đối tượng 
khách hàng, phục vụ cá thể hoá nhu cầu từng khách 
hàng. Ngoài ra, FPT Retail cũng đã và đang triển khai 
các phần mềm quản lý nội bộ do chính công ty nghiên 
cứu và phát triển để quản lý vận hành và kinh doanh 
chính xác, kịp thời nhất.

Trải qua 10 năm hoạt động, bước sang năm thứ 6 là 
công ty đại chúng, cùng với sự đồng lòng và tận tâm 
của đội ngũ gần 10.000 nhân viên, FPT Retail mang 
đầy hy vọng về một năm 2022 phát triển mạnh mẽ, 
chinh phục mọi thách thức, đem đến cho các nhà đầu 
tư lợi ích và giá trị doanh nghiệp gia tăng không 
ngừng. Với phương châm "Tận tâm", FPT Retail sẽ cố 
gắng hết sức, làm hết trách nhiệm và hết khả năng 
của từng cá nhân để thể hiện tấm lòng thành tâm 
nhất, trân quý nhất đến từng khách hàng.

Cuối cùng, thay mặt Hội đồng quản trị, tôi xin trân 
trọng cảm ơn sự tín nhiệm và ủng hộ của các Quý vị 
cổ đông, cảm ơn niềm tin của Quý đối tác và Quý 
khách hàng. Đồng thời, tôi cũng gửi lời cảm ơn chân 
thành nhất đến toàn bộ đội ngũ nhân viên Công ty đã, 
đang và sẽ cùng tôi xây dựng một FPT Retail rực rỡ 
hơn trong tương lai.
 

Xin chân thành cảm ơn.

Chủ tịch HĐQT

Nguyễn Bạch Điệp
