Kính gửi Quý cổ đông, khách hàng và toàn thể cán bộ
nhân viên FPT Retail,

là lợi thế cạnh tranh, khiến hình ảnh của FPTShop hiện 
hữu và tiếp cận được tối đa tới khách hàng. Công ty thực hiện 
tối ưu hóa doanh thu trên mỗi cửa hàng bằng cách bán chéo 
các sản phẩm theo hình thức shop – in – shop như đồng hồ, 
kính mắt và nhiều sản phẩm, dịch vụ tiềm năng lớn khác. 
Công ty tối ưu hóa chi phí hoạt động tại cửa hàng bằng cách 
tăng năng suất lao động và ứng dụng công nghệ mới. Ðối mặt 
với tình hình dịch bệnh kéo dài, Công ty chuyển hướng sang 
phát triển mạnh kinh doanh trực tuyến, giao hàng tận nhà, với 
hàng loạt chương trình ưu đãi, giảm giá hấp dẫn. Song song 
đó, tối ưu khả năng trưng bày sản phẩm, bày trí bắt mắt, 
chuyên nghiệp đã góp phần tăng đáng kể hiệu quả bán hàng 
tại các cửa hàng.

trải nghiệm mua sắm. Các sản phẩm sẽ được sắp xếp chuẩn 
bị, lựa chọn trước và mang lại “cảm tưởng” cá nhân hoá cho 
khách hàng, góp phần làm tối ưu hiệu quả bán hàng.

Chúng ta đã cùng trải qua một năm 2020 đặc biệt khó khăn, 
thử thách do ảnh hưởng từ đại dịch Covid, tác động của thiên 
tai, lũ lụt. Tuy nhiên, FRT đã thành công vượt qua mọi khó 
khăn trong giai đoạn kinh tế bị ảnh hưởng. Năm 2020 cũng là 
cơ hội để Ban lãnh đạo đánh giá và cải tiến hoạt động quản trị, 
kinh doanh của công ty để xây dựng một mô hình kinh doanh 
tối ưu hơn. Vì vậy bằng nhiều năm kinh nghiệm vận hành, 
quản trị trong ngành bán lẻ đã thu được và nền tảng công 
nghệ mạnh mẽ từ Tập đoàn FPT, Công ty tin tưởng năm 2021 
sẽ là năm vực dậy và bùng nổ để tiếp tục phát triển định 
hướng trở thành chuỗi bán lẻ đa ngành hàng đầu Việt Nam. 
Không dừng chân tại các sản phẩm công nghệ, năm 2020 là 
một năm đánh dấu cho sự phát triển bùng nổ của chuỗi dược 
phẩm Long Châu khi số lượng cửa hàng tăng lên 200 cửa 
hàng, doanh số năm 2021 tăng trưởng 133% so với năm 2019 
bất chấp điều kiện kinh tế không thuận lợi và những khó khăn 
trong việc mở mới các cửa hàng.

Theo đuổi chiến lược chuyển đổi số từ lâu cùng sự hậu thuẫn 
mạnh mẽ từ tập đoàn công nghệ FPT, FPT Retail gấp rút thực 
hiện chuyển đổi số toàn diện, trên các mặt gồm nghiệp vụ, 
công nghệ và trải nghiệm người dùng. Một điển hình của 
chuyển đổi số là việc FPT Retail xây dựng trung tâm phân tích 
dữ liệu với công nghệ AI mới nhất, tập trung phân tích nhóm 
đối tượng khách hàng, phục vụ cá thể hoá nhu cầu từng khách 
hàng. Không chỉ nâng cấp kỹ thuật số ở các dịch vụ làm việc 
trực tiếp với khách hàng, FPT Retail cũng đã và đang triển khai 
các phần mềm quản lý nội bộ do chính công ty nghiên cứu và 
phát triển để quản lý vận hành và kinh doanh chính xác, kịp 
thời nhất.

Mảng bán lẻ dược phẩm FPT Long Châu hỗ trợ đáng kể về 
doanh thu cho FPT Retail khi duy trì được mức tăng cao. 
Năm 2020, Công ty chú trọng mở các cửa hàng lớn tại các địa 
điểm chiến lược như góc giao lộ, nhiều mặt tiền, gần chợ, 
bệnh viện hay khu dân cư, sau đó là các cửa hàng vệ tinh với 
quy mô nhỏ hơn để phủ khắp các tỉnh thành. Chiến lược cạnh 
tranh về giá đã được thực hiện triệt để, phù hợp ở từng tỉnh 
thành tạo vị thế cạnh tranh với các đối thủ nhà thuốc tư nhân. 
Năm 2020, Công ty tập trung phát triển đội ngũ nhân lực có 
đầy đủ năng lực bán hàng và kỹ năng công nghệ thông tin, 
cùng với việc từng bước xây dựng hệ thống dữ liệu để quản lý 
và vận hành chuỗi một cách hiệu quả nhất.

Với phương châm, tận tâm - FPT Retail sẽ cố gắng hết sức, 
làm hết trách nhiệm và hết khả năng của từng cá nhân để 
thể hiện tấm lòng thành tâm nhất, trân quý nhất đến từng 
khách hàng. Ngày càng hoàn thiện hơn về chất lượng dịch 
vụ, thay đổi kịp thời để đáp ứng xu thế, cùng sự đồng lòng và 
tận tâm của đội ngũ hơn 7.000 nhân viên, FPT Retail tin tưởng 
sẽ thực hiện tốt kế hoạch năm 2021, tiếp tục phát triển mạnh 
mẽ, chinh phục mọi thách thức, đem đến cho các nhà đầu tư 
lợi ích và giá trị doanh nghiệp gia tăng không ngừng.

Năm 2020, FPT Retail ghi nhận doanh số lũy kế đạt 14.661 tỷ 
đồng, lợi nhuận trước thuế năm 2020 đạt 28 tỷ đồng. Sau 
những quý chịu tác động tiêu cực bởi tình hình dịch bệnh 
Covid, kết quả kinh doanh quý 4 cải thiện rõ rệt, lợi nhuận 
trước thuế quý 4 về mức dương và tăng trưởng so với cùng kỳ. 
Doanh thu online năm 2020 đạt 5.195 tỷ đồng, tăng 33% so 
với năm 2019, và chiếm 35% tổng doanh số FPTShop. Ðiểm 
sáng của FPTShop phải kể đến doanh thu đến từ ngành hàng 
máy tính xách tay ghi nhận con số tăng trưởng hơn 50% so 
với năm 2019. Bên cạnh đó, FPTshop lập thành tích “kỷ lục 
doanh thu đứng đầu thị trường Việt Nam ngày mở bán”, cụ 
thể, chỉ sau 1 ngày mở bán chính thức dòng máy Iphone 12 
Series, 4.500 chiếc máy được bán ra và liên tục cháy hàng 
toàn hệ thống những ngày sau đó. Sau khi tìm ra công thức 
thành công cho chuỗi cửa hàng Long Châu, doanh số từ chuỗi 
nhà thuốc FPT Long Châu đạt 1.191 tỷ đồng, tăng 133% so với 
năm 2019. Quy mô phát triển nhanh chóng FPT Long 
Châu đã vượt 200 cửa hàng trên 43 tỉnh thành, tăng 130 
cửa hàng so với năm 2019 và là động lực tăng trưởng lâu 
dài cho FPT Retail.

Cuối cùng, thay mặt Hội đồng quản trị, tôi xin trân trọng cảm 
ơn sự tín nhiệm và ủng hộ của các Quý vị cổ đông, cảm ơn 
niềm tin của Quý đối tác và Quý khách hàng, cũng như lời cảm 
ơn đến toàn bộ đội ngũ nhân viên FPT Retail đang và sẽ cùng 
tôi xây dựng một tương lai Công ty rực rỡ hơn.

Sang năm 2021, vẫn là năm kinh tế có nhiều biến động 
nhưng cũng là cơ hội để FPT Retail thể hiện khả năng thích 
ứng trước các biến động của kinh tế, thị trường và công nghệ. 
Sự thay đổi trong hành vi mua sắm và thói quen tiêu dùng 
của khách hàng đòi hỏi FPT Retail luôn tìm hướng 
chuyển đổi mô hình để bắt kịp và đáp ứng nhu cầu 
khách hàng. Tại các cửa hàng truyền thống, Công ty tập 
trung xây dựng và phát triển cửa hàng theo hướng tăng 
trải nghiệm và tăng chức năng bán hàng: các hoạt động 
trải nghiệm, tương tác của khách hàng tại các khu trưng
bày sản phẩm; hình thành các trung tâm Laptop cho khách 
hàng có nhu cầu nghe tư vấn, hướng dẫn, lời khuyên từ các 
chuyên gia bán sản phẩm; các chính sách giá, chính sách bảo 
hành tối đa lợi ích cho khách hàng;… Với sự phát triển của 
thương mại điện tử và nền kinh tế số, bên cạnh các cửa hàng 
truyền thống, FPT Retail đẩy mạnh bán hàng trực tuyến bằng 
ứng dụng công nghệ vào nguồn dữ liệu khách hàng để tăng 

Xin chân thành cảm ơn.
Chủ tịch Hội đồng Quản trị

 

Mặc dù ảnh hưởng chung của dịch covid, FPTShop vẫn 
duy trì là chuỗi bán lẻ hàng công nghệ đứng thứ 2 trên 
thị trường. Ðịa điểm kinh doanh đắc địa, trung tâm luôn 

Nguyễn Bạch Ðiệp

của chủ tịch
THÔNG ĐIỆP 
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

003
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2020
