THÔNG ĐIỆP CHỦ TỊCH HĐQT Kính gửi Quý cổ đông, khách hàng và toàn thể cán bộ nhân viên FPT Retail, Chúng ta vừa trải qua năm 2023 đầy khó khăn và biến động. Thị trường bán lẻ ICT đối mặt với những thách thức lớn nhất trong nhiều năm qua khi nhu cầu thị trường giảm mạnh, bên cạnh đó là cuộc chiến cạnh tranh giá khốc liệt đặc biệt là trong nửa đầu năm 2023. Mặc dù FRT đã nỗ lực không ngừng nhưng những áp lực từ thị trường chung nói trên làm doanh thu chuỗi ICT sụt giảm mạnh trong năm 2023. Trong bối cảnh đó, tập thể cán bộ nhân viên FPT Retail đã không ngừng nỗ lực vượt qua khó khăn và mang lại những thành tựu nhất định cho công ty. Năm 2023, bất chấp những khó khăn nêu trên, FPT Retail vẫn ghi nhận tăng trưởng về doanh thu, cụ thể doanh thu hợp nhất lũy kế đạt 31.850 tỷ đồng, tăng 6% so với năm 2022. Trong đó, FPT Long Châu đóng góp 50% doanh thu hợp nhất, tăng trưởng 66%, FPT Shop giảm 22% so với cùng kỳ. Về lợi nhuận trước thuế, do các yếu tố vĩ mô bất lợi và đợt phân bổ chi phí one off cuối năm nên kết thúc năm 2023, lợi nhuận trước thuế hợp nhất lũy kế năm 2023 là -294 tỷ đồng. Doanh thu online đạt 5.842 tỷ đồng, tăng trưởng 3% so với năm 2022 và chiếm 18% tổng doanh thu hợp nhất. Bên cạnh những con số ấn tượng, FPT Retail cũng đạt được những thành tựu đáng kể từ chiến dịch Chuyển đổi số DX khi thay thế hệ thống phần mềm bán hàng mới tại hệ thống cửa hàng, hoàn tất xây dựng và đưa vào sử dụng kho tổng lớn nhất Việt Nam với công nghệ hiện đại và thân thiện với môi trường,... góp phần rất lớn vào việc đưa đến những trải nghiệm tốt nhất cho khách hàng. Trong khi thị trường trải qua giai đoạn suy thoái nghiêm trọng, đặc biệt đối với chuỗi FPT Shop, để tối ưu hóa và tăng cường hiệu quả hoạt động, FRT đã quyết định đóng 31 cửa hàng yếu kém. Trong đó, một số cửa hàng được tận dụng chuyển đổi mặt bằng sang cho chuỗi FPT Long Châu nhờ có vị trí thuận lợi, phù hợp với mô hình nhà thuốc, cuối năm 2023, FPT Shop sở hữu 755 cửa hàng. Cũng trong năm 2023, sau khi tập trung đẩy mạnh nhóm hàng gia dụng, số lượng cửa hàng FPT Shop bán đồ gia dụng đạt hơn 700 cửa hàng. Việc đưa hàng gia dụng vào các cửa hàng hiện hữu giúp tận dụng traffic, tăng doanh thu trên cửa hàng và cải thiện mức lãi gộp biên của toàn chuỗi FPT Shop. Trong năm tới, các sản phẩm gia dụng và điện máy sẽ tiếp tục là ngành hàng được FPT Shop tập trung mở rộng và phát triển.
THÔNG ĐIỆP CHỦ TỊCH HĐQT FPT Long Châu tự hào khi vẫn giữ vững vị thế số một trong các chuỗi nhà thuốc trên cả nước. Sau 6 năm đi vào hoạt động và mở rộng, FPT Long Châu đã đạt được những thành tựu nhất định cũng như ghi dấu ấn tích cực trong lòng đông đảo khách hàng. Trong khi thị trường vẫn chịu ảnh hưởng xấu của nhiều yếu tố vĩ mô kể trên, FPT Long Châu vẫn giữ được vị thế của mình bởi hệ thống cung cấp các mặt hàng Dược phẩm thiết yếu với tiêu chí đầy đủ thuốc và giá thành hợp lý. Cùng với đó, FPT Long Châu không ngừng cải thiện chất lượng dịch vụ từ những điều nhỏ nhất, nâng cao trải nghiệm và mang lợi ích lớn nhất cho khách hàng. Trong năm 2023, FPT Long Châu đã mở mới 560 nhà thuốc, vượt xa kế hoạch đề ra ban đầu, đưa tổng số nhà thuốc lên gần 1.500 nhà thuốc tại thời điểm cuối năm 2023; đồng thời bước đầu bước chân vào một lĩnh vực mới - Vaccine. Chính thức cung cấp mạng di động FPT – MVNO. Vào tháng 01/2024, FRT đã công bố chính thức cung cấp mạng di động FPT - MVNO (Mobile Virtual Network Operator) với đầu số 0775 sau khi hoàn tất giấy phép trong năm 2023, nhằm bổ sung dịch vụ vào hệ sinh thái FRT, từ đó phục vụ tối đa nhu cầu của khách hàng trên toàn quốc. Giữa bối cảnh thị trường bán lẻ đầy khó khăn và biến động, việc triển khai mạng di động ảo (MVNO) là động thái linh hoạt giúp FPT Retail tận dụng và phát huy tối đa các lợi thế sẵn có để phục vụ khách hàng tốt hơn. Với mạng di động FPT – MVNO, FPT Retail kỳ vọng sẽ kết hợp được lợi thế của các đơn vị trong cùng tập đoàn để có được hiệu quả cộng hưởng. Bước sang năm 2024, khi các yếu tố vĩ mô vẫn là biến số khó lường, bức tranh thị trường còn nhiều biến động đặc biệt là đối với thị trường ICT, FPT Retail sẽ luôn nỗ lực không ngừng để từng bước vượt qua khó khăn, củng cố vị thế trên thị trường. Theo đó, công ty tiếp tục đầu tư mở rộng và phát triển chuỗi Long Châu, thực hiện mục tiêu đưa thêm dịch vụ, sản phẩm mới vào chuỗi FPT Shop nhằm phục vụ khách hàng, xây dựng và hoàn thiện thêm hệ thống kho bãi, nhân sự và công nghệ. Tiếp tục ứng dụng công nghệ một cách toàn diện, trên các mặt từ nghiệp vụ đến trải nghiệm người dùng với sự hỗ trợ lớn từ tập đoàn FPT – tập đoàn công nghệ hàng đầu Việt Nam, nhằm đưa đến cho khách hàng những trải nghiệm mua sắm tốt nhất tại FRT.
THÔNG ĐIỆP CHỦ TỊCH HĐQT

Với sự đồng lòng và tận tâm của đội ngũ gần 18.000 nhân viên, FPT Retail mang trong mình khát vọng và quyết tâm không ngừng phát triển, nỗ lực chinh phục mọi thách thức, đem đến cho các nhà đầu tư tối đa lợi ích và làm cho giá trị doanh nghiệp gia tăng không ngừng. Cùng với phương châm mang lại "Hạnh phúc" cho khách hàng, mỗi cá nhân trong tập thể FPT Retail sẽ luôn nỗ lực bằng tất cả khả năng của mình để trao gửi tấm lòng thành tâm nhất, trân quý nhất đến từng khách hàng.

Cuối cùng, thay mặt Hội đồng quản trị, tôi xin trân trọng cảm ơn sự tín nhiệm và ủng hộ của Quý vị cổ đông, cảm ơn niềm tin của Quý đối tác và Quý khách hàng. Đồng thời, tôi cũng gửi lời cảm ơn chân thành nhất đến toàn bộ đội ngũ cán bộ nhân viên công ty đã, đang và sẽ cùng tôi xây dựng một FPT Retail rực rỡ hơn trong tương lai.

Xin chân thành cảm ơn.

Chủ tịch Hội đồng Quản trị

Nguyễn Bạch Điệp