THÔNG ĐIỆP CỦA CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

Kính thưa quý Cổ đông, Khách hàng, Nhà đầu tư và toàn 
thể Cán bộ nhân viên!

• Tổng doanh thu thực hiện đạt 392,98 tỷ đồng, bằng 
112,28% so với kế hoạch đầu năm. 
• Lợi nhuận trước thuế thực hiện đạt 233,74 tỷ đồng, 
bằng 106,24% so với kế hoạch đầu năm. 
• TOP 10 về thị phần môi giới cổ phiếu và chứng chỉ quỹ 
tại HNX là 4,18%.
 
Năm 2019 FPTS vẫn tiếp tục phát huy thế mạnh hiện 
có của mình, đó là không ngừng cải tiến sản phẩm, dịch 
vụ cũng như đào tạo nguồn nhân lực. Nhờ những nỗ lực 
không ngừng nghỉ của cán bộ nhân viên và tầm nhìn 
chiến lược của Ban lãnh đạo, ngày 13/09/2019, FPTS 
được vinh danh là công ty Chứng khoán tiêu biểu giai 
đoạn 2018 – 2019. Điều này một lần nữa khẳng định vị 
thế của Công ty cũng như mở ra nhiều cơ hội phát triển 
mới trong thời gian tới. 
 
Để có được những kết quả khả quan này, trong thời gian 
qua FPTS luôn kiên định với định hướng phát triển của 
mình, nhất quán trong nguyên tắc hoạt đông và tập 
trung phát triển dựa trên hai giá trị cốt lõi là CON NGƯỜI 
và CÔNG NGHỆ, hướng tới một sự phát triển bền vững. 
Chúng tôi tập trung vào chất lượng sản phẩm, dịch vụ 
nhằm không ngừng nâng cao giá trị và mang đến những 
tiện ích mới cho khách hàng và cộng đồng nhà đầu tư. 

Năm 2019 kinh tế thế giới tăng trưởng chậm lại với 
nhiều yếu tố khó lường. Thương mại toàn cầu tiếp tục 
suy yếu do chiến tranh thương mại giữa Mỹ và Trung 
Quốc vẫn chưa có dấu hiệu hạ nhiệt. 
 
Trong bối cảnh đó, nền kinh tế Việt Nam vẫn cho thấy 
những dấu hiệu tích cực với tốc độ tăng trưởng GDP 
năm 2019 đạt trên 7%, vượt chỉ tiêu Quốc hội giao cho 
và cao hơn dự báo của nhiều tổ chức quốc tế. Chỉ số 
CPI duy trì ở mức ổn định, đạt 2,8%. Theo đánh giá của 
Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF), năm 2019, Việt Nam cùng 4 
nền kinh tế nằm trong khu vực Đông Nam Á nằm trong 
top 20 nền kinh tế đóng góp lớn nhất vào tăng trưởng 
GDP toàn cầu.Trong khi đó, thị trường chứng khoán Việt 
Nam năm qua có nhiều biến động. Tuy trải qua nhiều 
đợt điều chỉnh thử thách tâm lý nhà đầu tư, chỉ số Vn-In-
dex vẫn tăng trưởng 7,7% so với cuối năm 2018. 
 
Trước tình hình kinh tế thế giới và trong nước kể trên, với 
sự nỗ lực, đồng lòng của tập thể Ban lãnh đạo và cán bộ 
nhân viên, FPTS duy trì được kết quả kinh doanh năm 
2019 tương đối tốt: 

 
Năm 2020 sẽ tiếp tục với những diễn biến khó lường đối với cả tình hình kinh tế thế giới cũng như thị trường chứng 
khoán Việt Nam. Đây là thách thức đối với FPTS song cũng là cơ hội tốt để Công ty khẳng định vị thế của mình trên thị 
trường chứng khoán. Với tầm nhìn xuyên suốt và quyết tâm cao, chúng tôi tin tưởng rằng FPTS sẽ vững vàng vượt qua 
những thử thách phía trước, đón nhận cơ hội và gặt hái được những thành công trong thời gian tới. 
 
Thay mặt Ban lãnh đạo Công ty, xin cảm ơn sự tin tưởng và đồng hành của quý cổ đông, quý khách hàng; cảm ơn sự 
nhiệt huyết và những đóng góp của các thế hệ cán bộ nhân viên cho sự phát triển của FPTS. Chúng tôi hoàn toàn tin 
tưởng rằng, với sự đồng lòng của toàn bộ cán bộ nhân viên, sự quyết tâm của Ban Lãnh đạo và sự tin tưởng của quý vị, 
FPTS sẽ tiếp tục gặt hái được những thành công mới trong thời gian tới. 
 
Kính chúc Quý vị sức khỏe, hạnh phúc và thành công!
FPT - Nơi bạn đặt niềm tin

Chủ tịch hội đồng quản trị

Nguyễn Điệp Tùng

4 
5
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2019

TẦM NHÌN

FPTS mong muốn trở thành một định chế tài chính hùng 
mạnh, bằng nỗ lực xây dựng đội ngũ cán bộ và năng 
lực công nghệ, mang lại những sản phẩm dịch vụ chất 
lượng cao nhất cho khách hàng và cuộc sống đầy đủ 
về vật chất, phong phú về tinh thần cho mọi thành viên.

PHƯƠNG CHÂM HOẠT ĐỘNG 

Chú trọng đầu tư nâng cao trình độ cho đội ngũ cán bộ nhân viên, đề cao đạo đức 
nghề nghiệp, nhằm đạt được tối đa sự hài lòng và tin tưởng của khách hàng. Không 
ngừng đầu tư nghiên cứu, tận dụng mọi thế mạnh công nghệ nhằm tạo ra những sản 
phẩm và dịch vụ chất lượng cao nhất, cung cấp cho khách hàng một hệ thống giao 
dịch thuận tiện và an toàn, nhanh chóng và chính xác, công bằng và minh bạch. Trở 
thành sự lựa chọn số một của các doanh nghiệp, nhà đầu tư trong và ngoài nước.

GIÁ TRỊ CỐT LÕI 

Con người 
Xác định con người là sức mạnh cốt lõi, FPTS luôn chú 
trọng xây dựng một môi trường làm việc chuyên ng-
hiệp, năng động, mang đậm văn hóa FPT. Nhờ những 
nỗ lực trong việc xây dựng đội ngũ nhân sự, trọng 
dụng nhân tài, quan tâm đào tạo cán bộ, đề cao đạo 
đức nghề nghiệp, hiện FPTS đã có hơn 200 cán bộ, 
chuyên gia có trình độ chuyên môn cao, giàu kinh ng-
hiệm làm việc ở cả môi trường trong nước và quốc tế.

Công nghệ
• Đầu tư tập trung, khai thác tối đa các ưu thế về công 
nghệ, FPTS đã xây dựng thành công hệ thống công 
nghệ thông tin đạt tiêu chuẩn quốc tế.
• Với các thiết bị hiện đại, kỹ thuật tiên tiến, hệ thống 
giao dịch của FPTS có thể phục vụ được số lượng rất lớn 
khách hàng với tốc độ cao, mọi lúc, mọi nơi tại sàn giao 
dịch cũng như qua điện thoại hay internet.
• Các phần mềm phục vụ giao dịch chứng khoán được 
lựa chọn để đáp ứng yêu cầu hiện tại và tương lai theo 
tiêu chuẩn quốc tế, đang được sử dụng rộng rãi tại các 
quốc gia có thị trường chứng khoán rất phát triển như 
Úc, Anh, Hồng Kông, Ấn độ, Malaysia, Singapore,...
• Các trang WEB của FPTS được chứng thực bởi tổ chức 
có uy tín trên thế giới với giao thức bảo mật SSL, đảm 
bảo an toàn về dữ liệu truy cập và dữ liệu trên đường 
truyền.
• Các giao dịch từ xa qua Internet, qua điện thoại được 
bảo mật bằng Thiết bị xác thực người dùng - Token Card 
của hãng RSA.

6 
7
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2019
