THÔNG ĐIỆP CỦA CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

 “Tổng doanh thu đạt 339 tỷ đồng, 
tăng trưởng 19% so với năm 2016 
và đạt 124% so với kế hoạch đầu 
năm.
Lợi nhuận trước thuế đạt 217 tỷ 
đồng, tăng trưởng 21% so với 
năm 2016 và đạt 123% so với kế 
hoạch đầu năm.”

Kính thưa quý Cổ đông, Khách hàng, Nhà đầu tư và toàn thể Cán bộ nhân viên!

Năm 2017 trôi qua với nhiều kết quả khả quan đối với kinh tế vĩ mô cũng như thị trường chứng khoán Việt 
Nam. Tốc độ tăng trưởng GDP năm 2017 cao nhất trong nhiều năm qua, đạt 6.81% và cao hơn mức kế hoạch 
đầu năm của Chính phủ là 6.7%. Thị trường chứng khoán Việt Nam năm qua cũng có được bước phát triển 
mạnh mẽ. Chỉ số VN-Index cuối năm đạt 970 điểm tăng hơn 46% so với mốc năm 2016 khiến Việt Nam trở 

thành một trong những thị trường chứng khoán tăng trưởng nhanh nhất thế giới. Khối lượng và giá trị giao 
dịch ở cả hai sàn HOSE và HNX cũng đều tăng mạnh. Bên cạnh đó, thị trường chứng khoán phái sinh ra đời 
cũng đã đánh dấu một bước trong tiến trình hoàn chỉnh cấu trúc của thị trường chứng khoán Việt Nam.
Với những yếu tố thuận lợi từ thị trường cùng với sự nỗ lực, đồng lòng của tập thể Ban lãnh đạo và cán bộ 
nhân viên, kết quả kinh doanh năm 2017 của FPTS là tương đối tốt:
• Tổng doanh thu đạt 339 tỷ đồng, tăng trưởng 19% so với năm 2016 và đạt 124% so với kế hoạch đầu năm.
• Lợi nhuận trước thuế đạt 217 tỷ đồng, tăng trưởng 21% so với năm 2016 và đạt 123% so với kế hoạch đầu 
năm.
• TOP 10 thị phần môi giới cổ phiếu niêm yết tại HNX (3.23%)
• TOP 10 thị phần môi giới cổ phiếu và chứng chỉ quỹ tại HOSE (4.21%)

Năm 2017 cũng ghi nhận nhiều dấu mốc quan trọng trong sự hình thành và phát triển của FPTS. Công ty đã 
chính thức chuyển về trụ sở mới tại địa chỉ số 52 Lạc Long Quân, Tây Hồ, Hà Nội. Trụ sở mới rộng rãi, khang 
trang hơn giúp FPTS có điều kiện để nâng cấp hệ thông công nghệ cũng như mở rộng đội ngũ nhân sự. Cũng 
trong năm 2017, FPTS đã niêm yết tại Sở Giao dịch chứng khoán TP. Hồ Chí Minh (HOSE) với mã chứng khoán 
FTS. Điều này một lần nữa khẳng định vị thế của Công ty cũng mở ra nhiều cơ hội phát triển mới trong thời 
gian tới.

Nhìn lại chặng đường 10 năm qua, thị trường chứng khoán Việt Nam và bản thân Công ty đã trải qua nhiều 
thăng trầm, khó khăn.Tuy nhiên, FPTS luôn kiên định với định hướng phát triển của mình, nhất quán trong 
nguyên tắc hoạt đông và tập trung phát triển dựa trên hai giá trị cốt lõi là CON NGƯỜI và CÔNG NGHỆ. FPTS 
không chạy theo “tin đồn” hay các “mã nóng” trên thị trường mà hướng tới một sự phát triển bền vững. 
Chúng tôi tập trung vào chất lượng sản phẩm, dịch vụ nhằm không ngừng nâng cáo giá trị và mang đến 
những tiện ích mới cho khách hàng và cộng đồng nhà đầu tư. 

Năm 2018 dự báo sẽ tiếp tục có nhiều tín hiệu khả quan từ nền kinh tế cũng như thị trường khoán. Đây là vừa 
là cợ hội nhưng cũng là thách thức cho sự phát triển của FPTS. Tuy nhiên, với sự chuẩn bị kỹ lưỡng, chúng 
tôi tin tưởng rằng FPTS đã sẵn sàng để đón nhận những cơ hội và phát triển mạnh mẽ trong thời gian tới.

Thay mặt Ban lãnh đạo Công ty, xin cảm ơn sự tin tưởng và đồng hành của quý cổ đông, quý khách hàng; 
cảm ơn sự nhiệt huyết và những đóng góp của các thế hệ cán bộ nhân viên cho sự phát triển 10 năm qua của 
FPTS. Chúng tôi hoàn toàn tin tưởng rằng, với sự đồng lòng của toàn bộ cán bộ nhân viên, sự quyết tâm của 
Ban Lãnh đạo và sự tin tưởng quý vị, FPTS sẽ tiếp tục gặt hái được những thành công mới trong thời gian tới.

Kính chúc Quý vị sức khỏe, hạnh phúc và thành công!

CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

 Nguyễn Điệp Tùng

FPTS - NƠI BẠN ĐẶT NIỀM TIN

BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2017
7
6
