Thông điệp của
Tổng Giám đốc

“KIÊN ĐỊNH GIÁ TRỊ – LINH HOẠT HÀNH ĐỘNG”

Kính gửi Quý cổ đông, Quý khách hàng, Quý 
đối tác và toàn thể cán bộ nhân viên Công ty 
Cổ phần Chứng khoán FPT,

Năm 2025 khép lại trong bối cảnh thị trường tài chính - 

Bước sang năm 2026, Ban Tổng Giám đốc xác định tiếp 

Thay mặt Ban Tổng Giám đốc, tôi xin trân trọng cảm 

chứng khoán Việt Nam ghi nhận nhiều chuyển động quan 

tục triển khai chiến lược theo tinh thần “Kiên định giá trị - 

ơn Quý cổ đông đã luôn tin tưởng và đồng hành cùng 

trọng, đặc biệt là việc hệ thống KRX chính thức được triển 

khai và những bước tiến rõ nét trong lộ trình nâng hạng thị 

Linh hoạt hành động” với ba định hướng trọng tâm:

Thứ nhất, củng cố vững chắc hệ thống quản trị rủi ro và 

FPTS, cảm ơn Quý khách hàng và đối tác vì sự hợp tác 

bền chặt và đặc biệt cảm ơn toàn thể cán bộ nhân viên 

trường. Hạ tầng giao dịch được cải thiện, tính minh bạch 

kỷ luật vận hành.

đã giữ vững tinh thần kỷ luật, trách nhiệm và sự tận tâm 

từng bước nâng cao, dòng vốn trung - dài hạn có thêm 

cơ sở để kỳ vọng.

FPTS duy trì cách tiếp cận thận trọng trong quản lý vốn, 

không mở rộng hoạt động vượt quá khả năng kiểm soát, 

trong suốt năm 2025.

Chúng tôi tin rằng, chỉ khi kiên định với giá trị cốt lõi và 

Tuy nhiên, song hành với cơ hội là áp lực cạnh tranh ngày 

đảm bảo an toàn hệ thống trong mọi điều kiện thị trường.

hành động linh hoạt trước biến động thị trường, FPTS 

càng gay gắt. Biên lợi nhuận thu hẹp, cuộc đua thị phần 

diễn ra quyết liệt, các chính sách phí và đòn bẩy tài chính 

Thứ hai, linh hoạt điều chỉnh sản phẩm, dịch vụ và mô 

mới có thể phát triển bền vững và tạo dựng niềm tin dài 

hạn với khách hàng và cổ đông.

được sử dụng mạnh mẽ hơn trên thị trường. Trong bối 

hình vận hành theo diễn biến thực tế.

Công ty tiếp tục đầu tư cho công nghệ, tối ưu hóa trải 

Trân trọng,

cảnh đó, FPTS lựa chọn một cách tiếp cận nhất quán: kiên 

nghiệm khách hàng và nâng cao hiệu quả hoạt động 

định với những giá trị cốt lõi đã xác lập, đồng thời linh hoạt 

trong hành động để thích ứng với thị trường. 

nội bộ, nhưng luôn đặt yếu tố kiểm soát rủi ro và tính bền 

vững lên hàng đầu.

NGUYỄN ĐIỆP TÙNG

Tổng Giám đốc

Trong năm 2025, FPTS tiếp tục duy trì kỷ luật vận hành, 

Thứ ba, phát triển đội ngũ trên nền tảng đạo đức nghề 

Công ty Cổ phần Chứng khoán FPT

kiểm soát chặt chẽ rủi ro, không chạy theo tăng trưởng 

ngắn hạn bằng mọi giá. Đồng thời, Công ty chủ động điều 

nghiệp và năng lực thực thi.

FPTS kiên trì xây dựng đội ngũ chuyên nghiệp, đề cao 

chỉnh mô hình hoạt động, chính sách sản phẩm và cách 

trách nhiệm, hạn chế xung đột lợi ích và hướng tới mục 

tiếp cận khách hàng phù hợp với diễn biến thị trường.

Kết quả, tổng doanh thu hoạt động và doanh thu hoạt 

tiêu bảo vệ giá trị tài sản của khách hàng trong dài hạn.

động tài chính (đã thực hiện) đạt 1.321,68 tỷ đồng, hoàn 

Trên cơ sở đánh giá thận trọng bối cảnh thị trường, FPTS 

đặt kế hoạch kinh doanh năm 2026 với tổng doanh thu 

thành 132% kế hoạch; lợi nhuận trước thuế đã thực hiện 

hoạt động và doanh thu hoạt động tài chính dự kiến 1.200 

với năm 2024, doanh thu đã thực hiện tăng khoảng 31% 

đạt 617,30 tỷ đồng, tương đương 123% kế hoạch đề ra. So 

tỷ đồng, lợi nhuận trước thuế 550 tỷ đồng. Mức kế hoạch 

này phản ánh quan điểm điều hành nhất quán: ưu tiên 

và lợi nhuận trước thuế đã thực hiện tăng hơn 20%.

an toàn hệ thống, chất lượng tăng trưởng và hiệu quả sử 

Những con số này không chỉ phản ánh sự cải thiện về 

quy mô, mà quan trọng hơn là hiệu quả hoạt động được 

dụng vốn, thay vì theo đuổi mở rộng quy mô bằng mọi giá.

nâng lên trên nền tảng quản trị rủi ro chặt chẽ và kỷ luật 

tài chính được duy trì nhất quán. Trong một môi trường 

nhiều biến động, việc giữ vững nguyên tắc và bảo vệ an 

toàn cho khách hàng chính là điều kiện tiên quyết để tăng 

trưởng bền vững.
