Thông điệp của Chủ tịch Hội đồng quản trị và Tổng giám đốc

Trước hết, Ban Lãnh đạo Tổng 
Công ty Khí Việt Nam - CTCP 
(PV GAS) xin gửi lời chào trân trọng 
và lời cảm ơn chân thành tới Quý 
cổ đông đã đồng lòng ủng hộ, giúp 
đỡ PV GAS trong suốt năm qua. 
Xin kính chúc Quý cổ đông 
Sức khỏe - Thành đạt - Hạnh phúc!

Trong bối cảnh phức tạp như vậy, 
ngay từ những ngày đầu năm, Ban 
lãnh đạo PV GAS đã xác định việc 
đoàn kết, ổn định nội bộ là ưu tiên 
hàng đầu để đối mặt với các khó 
khăn, thử thách to lớn. Trên tinh 
thần đó, các CBCNV dưới sự dẫn 
dắt của Ban Lãnh đạo PV GAS 
phát huy và đẩy mạnh vai trò sáng 
tạo, biến khó khăn thành cơ hội, 
chung tay tạo ra những thành quả 
vượt mong đợi trong năm 2017, 
cụ thể: cung cấp 9.607 tỷ m3 khí; 
1.58 triệu tấn LPG, trong đó sản 
lượng LPG cung cấp ra thị trường 
nội địa đạt mức cao nhất trong lịch 
sử (1.2 triệu tấn), tăng 13% so với 
năm 2016; cung cấp hơn 79 nghìn 
tấn Condensate; doanh thu của 
Tổng Công ty đạt hơn 64.5 nghìn tỷ, 
tăng 9% so với năm 2016; lợi nhuận 
trước thuế đạt 12,588 tỷ VNĐ, 
lợi nhuận sau thuế đạt trên 
9.9 nghìn tỷ VNĐ, tăng lần lượt 38% 
và 39% so với năm 2016. 

một trong hai đại diện duy nhất của 
Việt Nam được chọn vào danh 
sách 100 doanh nghiệp kinh doanh 
hiệu quả và có giá trị nhất châu Á 
(Nikkei Top 100 doanh nghiệp 
châu Á).

Trên tất cả, điều quan trọng nhất 
sau những kết quả kinh doanh ấn 
tượng, các giải thưởng nêu trên 
chính là hơn 3,000 CBCNV của 
PV GAS, với sự chuyên nghiệp 
trong công việc, kỹ năng chuyên 
môn vượt trội cùng quyết tâm trong 
từng hành động. Chính CBCNV 
PV GAS là người trực tiếp góp phần 
vào thành tích đáng tự hào: Không 
để xảy ra bất kỳ một sự cố mất an 
toàn, ảnh hưởng đến con người hay 
môi trường trong suốt nhiều năm 
qua, qua đó đảm bảo mục tiêu phát 
triển bền vững của PV GAS. 

Năm 2017 vừa qua là một khoảng 
thời gian đặc biệt thử thách cho 
ngành dầu khí thế giới nói chung 
cũng như ở Việt Nam nói riêng. 
Tại khu vực Trung Đông – Giếng 
dầu của thế giới xuất hiện nhiều 
sự kiện chưa từng có trong lịch 
sử; tình hình chính trị Bắc Á trong 
năm qua có nhiều biến động nguy 
hiểm; tăng trưởng kinh tế của thế 
giới tiếp tục bị thử thách với việc 
Mỹ tuyên bố rút khỏi TPP; sự phát 
triển của KHCN, đặc biệt trong lĩnh 
vực giao thông vận tải cùng tuyên 
bố về thời hạn ngừng sử dụng các 
loại phương tiện chạy bằng xăng 
dầu tại các cường quốc trên thế 
giới…; tất cả những sự kiện này là 
nhân tố làm giá dầu biến động khó 
lường xuyên suốt năm; trong nước, 
ngành dầu khí chịu nhiều tác động 
từ các vụ án liên quan đến các công 
ty dầu khí, tạo ra tâm lý hoang 
mang trong dư luận cũng như đối 
với các nhà đầu tư.

Năm qua cũng là năm có nhiều sự 
kiện quan trọng đối với PV GAS, 
các sự kiện này đã được chúng tôi 
chia sẻ trên các phương tiện truyền 
thông cũng như thông qua các buổi 
gặp gỡ cổ đông, nhà đầu tư, nhân 
dịp này xin được điểm lại cùng 
Quý cổ đông.

Trong 
năm 
2017, 
thương 
hiệu 
PV GAS cũng tiếp tục được ghi nhận và 
đánh giá cao thông qua các danh hiệu, 
giải thưởng uy tín như: lần thứ 5 liên 
tiếp vào Top 50 công ty tốt nhất Việt 
Nam do Forbes Việt Nam bình chọn; 
Top 10 doanh nghiệp có lợi nhuận tốt 
nhất Việt Nam, đặc biệt, PV GAS là 

Đầu tiên là sự kiện Nhà máy 
xử lý và chế biến khí Cà Mau 

6

Thông điệp của Chủ tịch Hội đồng quản trị và Tổng giám đốc

(GPP Cà Mau) chính thức đi vào vận hành, cho ra sản 
phẩm LPG và Condensate, nâng cao giá trị kinh tế của 
nguồn khí PM3-Cà Mau. Khi đi vào hoạt động ổn định, 
Nhà máy sẽ cung cấp cho thị trường khoảng 150-200 
ngàn tấn LPG, khoảng 10,000 tấn Condensate mỗi 
năm, đáp ứng 100% nhu cầu về LPG của thị trường khu 
vực Miền Tây ít nhất trong giai đoạn 2017-2020 và góp 
phần giảm bớt sự phụ thuộc vào nguồn cung LPG nhập 
khẩu từ thị trường nước ngoài. 

chiến lược khi mà PVN đã có Nghị quyết chấp thuận 
chủ trương thoái vốn của PVN tại PV GAS xuống 65% 
trong giai đoạn từ 2018-2019. Đây là giải pháp chiến 
lược dài hạn, không chỉ đem về nguồn vốn cần thiết, 
mà qua đó PV GAS còn có thể tiếp cận các công nghệ 
hiện đại nhất, kỹ năng quản lý tiên tiến nhất từ các 
cổ đông chiến lược, cũng như trao đổi học hỏi kinh 
nghiệm từ các đối tác hàng đầu trên thế giới. 

Nằm trong chiến lược xây dựng nền tảng phát triển ổn 
định và bền vững cho tương lai, PV GAS tiếp tục có các 
bước đi quan trọng được thị trường, các nhà đầu tư 
đánh giá cao, như việc ký kết “Thỏa thuận nguyên tắc 
về hợp tác đầu tư phát triển mỏ Sư tử Trắng – Giai đoạn 2” 
với PVEP. Qua đó, mỏ Sư Tử Trắng sẽ tiếp tục cung 
cấp cho PV GAS hàng tỷ m3 khí và hàng trăm triệu tấn 
Condensate trong thời gian gần 20 năm. Trong khuôn 
khổ chuyến thăm Việt Nam của Tổng thống Mỹ 
Donald Trump, PV GAS đã thực hiện ký kết 2 Biên 
bản ghi nhớ quan trọng, đầu tiên là Biên bản về khả 
năng hợp tác đầu tư xây dựng Kho cảng Khí thiên 
nhiên hóa lỏng (LNG) Sơn Mỹ với Tập đoàn AES và 
Biên bản về khả năng hợp tác trong lĩnh vực cung 
cấp Khí thiên nhiên hóa lỏng (LNG) và đầu tư thượng 
nguồn với Tập đoàn Alaska Gasline Development 
Corporation (AGDC).

Năm 2018 cũng là năm quan trọng để PV GAS hoàn 
thiện các cơ sở hạ tầng cần thiết nhằm đón nhận các 
dòng khí đầu tiên vào bờ bắt đầu từ năm 2019. Bên 
cạnh đó, PV GAS cam kết tiếp tục duy trì vận hành an 
toàn, hiệu quả các công trình khí, thực hiện công tác 
tái cấu trúc nhằm tinh gọn bộ máy, tiết kiệm chi phí, 
thúc đẩy sự sáng tạo, cải tiến và ứng dụng các tiến bộ 
khoa học trong các hoạt động. Chúng tôi hoàn toàn tin 
tưởng năm 2018 sẽ tiếp tục là một năm thành công 
của PV GAS.

Thay mặt cho hơn 3,000 CBCNV PV GAS, Ban Lãnh 
đạo PV GAS trân trọng gửi lời cảm ơn sâu sắc đến 
Chính phủ, các Bộ ngành, PVN, các khách hàng, đối 
tác và đặc biệt là Quý cổ đông đã hết lòng hỗ trợ, đồng 
hành với PV GAS trong thời gian qua và hy vọng tiếp 
tục nhận được sự tin tưởng, ủng hộ nhiều hơn nữa của 
toàn thể quý vị trong thời gian tới.

Khi mà LNG được dự báo là tương lai của 
ngành khí, PV GAS với tư cách là đơn vị đã triển 
khai dự án LNG đầu tiên tại Việt Nam (LNG 
Thị Vải), thì việc tìm kiếm đối tác phù hợp nhằm 
chuẩn bị cho dự án cũng như đảm bảo nguồn 
cung LNG đa dạng cho thấy tầm nhìn và cam kết 
của PV GAS trong việc đóng vai trò chủ đạo trong 
ngành khí, góp phần đảm bảo an ninh năng lượng 
quốc gia. Ngoài ra, với việc ký kết với AGDC, 
PV GAS sẽ xem xét đánh giá các cơ hội tham gia 
đầu tư phát triển tại các mỏ khí tại Bang Alaska – Mỹ. 
Đây là những tiền đề quan trọng nhằm chuẩn 
bị cho chiến lược đầu tư ra nước ngoài của 
PV GAS trong tương lai, là một bước đi đúng đắn, 
phù hợp với xu thế nhằm đảm bảo cho các mục tiêu 
chiến lược của PV GAS.

Chủ tịch HĐQT

Tổng giám đốc

LÊ NHƯ LINH
DƯƠNG MẠNH SƠN

Năm 2018 theo quan điểm của chúng tôi sẽ là một 
năm nhiều hứa hẹn, mặc dù vẫn có những thử thách 
đan xen cùng cơ hội: chủ nghĩa bảo hộ kinh tế lan 
rộng đe dọa tăng trưởng kinh tế thế giới, giá dầu 
tiếp tục đối mặt với các thách thức và có thể duy trì 
ở mức thấp, các mỏ khí mới vẫn chưa thể đưa khí 
về bờ trong khi các nguồn khí hiện hữu tiếp tục suy 
giảm sản lượng, … Tuy nhiên, điểm khác biệt thú vị 
kể từ năm 2018 sẽ là cơ hội được hợp tác sâu rộng 
hơn với các cổ đông, đặc biệt là từ các nhà đầu tư 

7
