Ạ

N U ng

BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN

025

CÁC THUẬT NGỮ VIẾT TẮT

Ban OLDA Ean Quản lý dự án
BGTG Bản cáo lãi chinh
BD5G Eản dnhờrg sửa chữa
CHCMNV Cẩn bỏ công nhắn viên

Œ Cố phiểu
(MPORE - ru sân phẩm quốc nội

GHG Tổng phát thải khí nhỏ kínhh

Lùnng Nhà máy Xử l KH

GSPA Hợp đồng Mua bản Kh

HĐQT Hội đăng Quản trị

KDOT Kirhi doarhi quốc tế

MĐTGKGCN

Pv GAS

B I

T5NH

UBCEMH

UBND

Khi nhá kính
Mhà đãu lư chữứng khoán chuyên nghiệp

Tổng Gống ly EE việt Marm

Tập đoản Dãu khi việt Marm (nay là Tắp
đoàn Công rgiiệpt — Mãrg lượng Duốc
gia việt Mam) ¡ Petroiigiream

SBàn xuất kinhi doarih

Tải sản đdài hạn

Tải sản ngắn hạn
ể.l'j'bủ'lđ'll.'íl"Ếffl'llẫủ'll"i"]ảl'lLl'ửủ
Ủy ban nhãn dân

Việt Mam

Ở

THẮP LỬẤA NON SÔNG

Bước vớo năm 2025, Tổng công ty Khi Việt Nam - CTCP tự hỏo kỷ niệm
hởnh trình 55 năm hình thốnh vớ phát triển ~ một chống đường đầy bản
lĩnh để khẳng định vị thế nóng cốt trong việc đảm bảo an ninh năng lượng
quốc gia. Với thông điệp “55 năm tháp lửa non sống”, PV GAS không chỉ
nhìn lại những mốc son lịch sử hảo hùng mở còn tiếp tục truyền lửa nhiệt
huyết, sáng tạo vào sử mệnh dẫn dắt ngành công nghiệp khi Việt Nam
vươn tốm quốc tế.

Năm 2025, đánh dấu bước chuyển mình mạọnh mẽ của PV GAS trong bối
cảnh dịch chuyển năng lượng toán cầu. Kế thừa giá trị từ “Hành trình Năng
lượng Xanh", chúng tôi kiến định mục tiêu đối mới mö hình kinh doanh, tối
ưu hóa chuỗi giá trị khi võ bứt phó trong lĩnh vực LNG, CNG cũng các sản
phẩm nöng lượng xanh thôn thiện với môi trường. Bên cạnh đó, cũng với
việc củng cố hệ thống hợ tổng trọng điểm vớ ứng dụng công nghệ số tiên
tiến, PV GAS cụm kết tiếp tục mang nguồn năng lượng sạch, bền vững
phục vụ sự phát triển kinh tế - xã hội của đất nước.

Với sức mơnh của niềm tin vớ tỉnh thần đoản kết được tôi luyện qua 35
năm không ngững phát triển, tập thể PV GAS quyết tôm viết tiếp những
trang sử mới, giữ vững ngọn lửa năng lượng luận rực cháy trên mọi miền Tổ
quốc, vì một Việt Nam thịnh vượng.

Chúrgl lỗi móng rhận được ý hiến đóng Góp của Quý vị để không FEHXTg cải thiện
chất lượng EBản cảo Thưởng niền của GôrH tự

Mọi ÿ kiến xin gửi về:

BAM BIẾN TẬP

ọ

.. m.

CÔNG TY KHÍ VIỆT NAM - CTGP
Tòa nhà PV GáS, số 673 đường Nguyễn Hữu Thọ, xã Nhà Bè, TP. Hồ Chi Minh
(1B4] 28 3 7818 777
[+B4] 28 3 7815 85

WAWW.PVOSS.CGONTLAT)

BẢO CÁO THƯỜNG MIỄN 2025 2 5

01 TỔNG QUAN 08 Thông điệp của Chủ tịch HĐQT 12 Thông điệp của Tổng Giám đốc 14 Thông điệp thương hiệu 16 Các chỉ số tài chính nổi bật năm 2025 18 Tổng quan 35 năm hình thành và phát triển 22 Lĩnh vực kinh doanh, sản phẩm, dịch vụ 30 Khách hàng và đối tác của PV GAS 34 Danh hiệu, giải thưởng nổi bật trong năm 2025
THÔNG ĐIỆP CỦA CHỦ TỊCH HĐQT Ông Nguyễn Thanh Bình Chủ tịch HĐQT PV GAS Kính gửi Quý Cổ đông, Quý Đối tác và Quý Khách hàng! Năm 2025 đánh dấu một cột mốc đặc biệt quan trọng trong lịch sử phát triển của Tổng công ty Khí Việt Nam - CTCP (PV GAS), kỷ niệm 35 năm hình thành và phát triển của PV GAS kể từ ngày thành lập 20/09/1990. Đây không chỉ là một mốc về thời gian, mà còn là hành trình của bản lĩnh, của sự kiên định và khát vọng xây dựng PV GAS trở thành doanh nghiệp chủ lực của Tập đoàn Công nghiệp - Năng lượng Quốc gia Việt Nam (PVN) và giữ vai trò trụ cột trong ngành năng lượng khí Việt Nam và đóng góp trực tiếp cho an ninh năng lượng quốc gia. Trong suốt 35 năm qua, PV GAS đã không ngừng mở rộng quy mô, hiện đại hóa hạ tầng, nâng cao năng lực vận hành và quản trị để đảm bảo dòng chảy năng lượng ổn định, bền vững cho đất nước. Kể từ khi có dòng khí đầu tiên đưa về bờ vào tháng 4/1995 đến nay, PV GAS đã cung cấp cho thị trường nước trong: (i) khoảng 185 tỷ m3 khí khô; (ii) trên 32 triệu tấn LPG/LNG và hơn 2,3 triệu tấn condensate, tạo ra doanh thu lũy kế trên 1,3 triệu tỷ đồng, lợi nhuận trước thuế hơn 240 nghìn tỷ đồng, đồng thời đóng góp cho ngân sách Nhà nước trên 113 nghìn tỷ đồng. Bằng tầm nhìn chiến lược và năng lực triển khai đồng bộ, PV GAS đã xây dựng và vận hành hệ thống hạ tầng khí đồng bộ, hiện đại bậc nhất Việt Nam với tổng giá trị tài sản trên 94 nghิน tỷ đồng và tiếp tục được đầu tư mở rộng hơn nữa trong tương lai với tổng giá trị đầu tư cho giai đoạn 2026 - 2030 gần 100.000 tỷ đồng. Năm 2025 là năm bứt phá mạnh mẽ của PV GAS với doanh thu và lợi nhuận kỷ lục. Bên cạnh đó, công tác đầu tư xây dựng đã có nhiều chuyển biến tích cực với giải ngân trên 3.000 tỷ đồng và một số dự án hạ tầng chiến lược quan trọng giúp mở rộng không gian phát triển mới đã được phê duyệt chủ trương đầu tư và nhà đầu tư; công tác kinh doanh tiếp tục giữ vai trò động lực tăng trưởng quan trọng, cùng với đó bộ máy tổ chức đã được sắp xếp ngày càng tinh gọn, hiệu quả hơn. Đây là kết quả của sự lãnh đạo đúng hướng, quản trị hiệu quả, tinh thần đổi mới sáng tạo và đặc biệt là sự đoàn kết, quyết tâm hành động của tập thể lãnh đạo và cán bộ công nhân viên PV GAS. Đây cũng là minh chứng rõ nét cho sự chuyển dịch mạnh mẽ từ mô hình kinh doanh đơn lẻ sang mô hình tích hợp, từ tư duy vận hành truyền thống sang tư duy phát triển chuỗi giá trị và tư duy thị trường toàn cầu. PV GAS đang chuyển mình mạnh mẽ từ vai trò nhà vận chuyển và cung cấp khí truyền thống trở thành nhà cung cấp giải pháp năng lượng khí toàn diện, tham gia sâu vào chuỗi giá trị khí và LNG từ thượng nguồn, trung nguồn đến hạ nguồn.
THÔNG ĐIỆP CỦA CHỦ TỊCH HĐQT rép treo

Quý Cổ đồng, Guý Đối tác và Quý Khách hởng thôn mến!

Bước sang năm 2028, thế giới được dự báo tiếp
lục nhiều biến động khó lướởng. PV GAS xác định
đây là giai đoạn bản l đôi hồi sự tăng lốc mạnh
mẽ hơn, hành động quyết Bệt hơn và đối mới
loän diện hơn. Chúng tôi sẽ tiếp tục tập trưng
phát triển hạ tầng công nghiệp khí, mở rộng thị
trưởng kinh doanh trong nước và quốc tế, thúc
đấy chuyến đối số, đối mới sáng tạo, nâng cao
năng lực quản trị then chuẩn rc hiện đại.

Pự GS đang chuyển mình mạnh mẽ từ vai trô
nhà vận chuyên và cung cấp khi truyền thống
trở thành nhã cung cấp giải pháp năng lượng
khi tuän diện, tham gia sâu vàn chuỗi giá trị
khi và LMG tử thượng nguồn, trung nguồn đến
hạa nguồn.

Trong giai đoạn 05 năm tiếp thec, đặc biệt là
năm bản l 2026, FV GÁS sẽố quyết liệt triển
khai chiến lược với chủ đề “Kiến tạo hạ tăng
- Thúc đấy mõ hình kinh doanh vượt trội -
Tiên phong sản phẩm xanh" cùng với triển
khai mạnh mẽã chiến lược “Lẩy sản xuấi, vận
hảnh làm trung tãm, đầu tư làm nền tảng và
kinh doanh mở rộng thị trưởng. chủ trọng thị
trưởng quốc tế làm động lực" để duy trị tăng
trưởng hai con số, tiếp tục giữ vững vai trô chủ
đạo, tiêm phòng trong Ngành năng lượng khi
Việt Nam và tạo đã vững chắc cho giai đoạn
xDzg - 2037,

Với phương châăm hành động: “Đối mới - Bứt
phá - Thích ứng - Canh tranh", quán triệt
tư dhuy tích hợp và tư duy ngoài khuôn khở,
PV GÁS sẽ nghĩ sâu, quyết nhanh, làm lớn,

mở rộng không gian phát triển và năng tâầm
vị thế trên thị trưởng khu vực. Pv GáS quyết
tâm đóng góp tích cực vàn mục tiêu của Pv
hướng tới Tap 5DD doanh nghiệp lớn nhất toàn
cầu (Fprture Global 5OD) giai đoạn 2D26 - 208D,
dđồng thới phấn dấu mục tiêu dưa P GẢ vàãn
Tap 30 doanh nghiệp lớn nhất Đông Nam Á
[Fortung Snutheast A sla] văn năm ZO3D.

Thay mặt Hội đồng Quản trị Fự GS, tôi trần
trong cảm ơn Quý Cỡ đồng, Quý Đối tác và
Quy Khách hàng đã luôn tin tưởng, đồng hành
và tiếp thêm động lực cho chúng tôi trên hành
trình phải triển. Fv (GÁS cam kết hành động
quyết liệt, quản trị minh bạch, đầu tư hiệu quả
và phát triển bền vững nhằm tổi đa hóa giá
trị cho cố đông, đóng góp thiết thực cho đất
nước và không ngừng k:hắng định vị thế tiên
phong trong ký nguyên năng lượng mới. Trước
mọi biến đồng và thách thức, Pư GÁS sẽ không
chùn bước, không đứng yvẽn và không tự giới
hạn miình. Chúng tôi sẽ tiếp tục đối mới mạnh
mẽ, bứt phả nhanh chóng, mở rộng không gian
phát triển để giữ vững vai trò doanh nghiệp số
1 thị trưởng năng lượng khi Việt Mam và kiến
tạn những giá trị bền vững cho cổ đồng, đối tác
và quốc gia.

với bản lĩnh, kỹ luật và khát vọng vươn tầm,
PV GAS sẵn sáng bước vào giai đoạn phát triển
mới - mạnh mẽ hơn, hiện đại hơn và cạnh tranh
hơn - để tiếp tục dẫn dất tương lại ngành năng
lượng khi Việt Mam và vươn tầm khu vực.

Trần trọng kinh chản!

PV GAS đỡ xây dựng vỏ vớn
hởnh hệ thống hạơ tổng khi
với tổng giá trị đầu tư

~100.000

ty đồng
giai đoạn 2026 - 2030

MỤC TIÊU HƯỚNG TỚI
vớo năm 20350

Top 30

Doonh nghiệp lớn nhốt
Đồông Ngm A

"BẢO CÁO THƯỜH G HIẾM 2025 - T
t — m—n
