TỔNG CÔNG TY KHÍ VIỆT NAM - CTCP

BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2023

www.pvgas.com.vn

NGUYỄN THANH BÌNH
Chủ tịch HĐQT PV GAS

Thông điệp
của CHỦ TỊCH HĐQT

Kính gửi Quý cổ đông, 
Quý đối tác và Quý khách hàng!

Tổng công ty Khí Việt Nam (PV GAS) đã 
trải qua hơn 33 năm hình thành và phát 
triển, đang giữ vai trò chủ đạo và dẫn 
dắt ngành công nghiệp khí Việt Nam. Với 
tổng tài sản gần 4 tỷ đô la Mỹ, trong hơn 
33 năm qua, PV GAS đã cung cấp trên 171 
tỷ m3 khí khô, trên 25 triệu tấn LPG, trên 
2,2 triệu tấn condensate, doanh thu trên 
1,1 triệu tỷ đồng, lợi nhuận trước thuế 
trên 212 nghìn tỷ đồng và nộp ngân sách 
Nhà nước khoảng 100 nghìn tỷ đồng.

Trong quá trình hình thành và phát triển, 
PV GAS không ngừng ghi thêm nhiều 
thành tựu mới. Kể cả trong những giai 
đoạn khó khăn, căng thẳng do dịch bệnh, 
biến động của giá dầu cũng như suy 
giảm của kinh tế toàn cầu, PV GAS vẫn 
vững vàng vượt khó và khẳng định vị thế 
dẫn dắt đối với ngành công nghiệp khí 
Việt Nam.

Năm 2023 khép lại với nhiều cột mốc đáng 
nhớ của PV GAS. Bên cạnh các kết quả sản 
xuất kinh doanh ấn tượng (với gần 7,5 tỷ 
m3 khí tiếp nhận, gần 7,2 tỷ m3 khí khô 
sản xuất và tiêu thụ; các chỉ tiêu tài chính 
hoàn thành vượt mức kế hoạch 4-80%, về 
đích trước 2 - 6 tháng, đóng góp trên 10% 
doanh thu và trên 25% lợi nhuận toàn 
Tập đoàn Dầu khí Việt Nam,...),

PV GAS còn tích cực triển khai các dự án trọng điểm, 
góp phần đảm bảo an ninh năng lượng quốc gia. 
Đặc biệt, PV GAS đã hoàn thành đầu tư xây dựng, 
đưa vào vận hành kho LNG 1 MMTPA Thị Vải; hoàn 
thành tăng vốn điều lệ lên 20%; là doanh nghiệp 
đầu tiên và duy nhất (tính đến thời điểm hiện tại) 
được Bộ Công Thương cấp giấy chứng nhận đủ 
điều kiện thương nhân xuất khẩu, nhập khẩu LNG 
tại Việt Nam; được Fitch Ratings công bố xếp hạng 
tín nhiệm quốc tế lần đầu ở mức ‘BB’ vào ngày 
02/3/2023, nâng lên mức ‘BB+’ vào ngày 14/12/2023 
và đạt nhiều danh hiệu giải thưởng từ các tổ chức 
xếp hạng uy tín trong và ngoài nước.

Sự kiện Kho LNG 1MMTPA Thị Vải đi vào hoạt động 
đã đánh dấu một bước chuyển mới trong hành trình 
phát triển của PV GAS, chính thức ghi tên Việt Nam 
– PV GAS vào bản đồ LNG toàn cầu và mở đường để 
đưa sản phẩm LNG (khí thiên nhiên hóa lỏng) lần 
đầu tiên có mặt tại thị trường Việt Nam.

Quý cổ đông, Quý đối tác và 
Quý khách hàng thân mến!

Công tác đầu tư xây dựng cơ sở hạ tầng thời gian 
tới sẽ tiếp tục được đẩy mạnh trên nguyên tắc đầu 
tư có trọng tâm trọng điểm, đáp ứng mục tiêu nuôi 
dưỡng phát triển và chiếm lĩnh thị trường. Tại Khu 
vực Đông Nam Bộ, PV GAS đang triển khai nâng 
công suất Kho cảng LNG Thị Vải lên 3 triệu tấn/năm 
vào năm 2026. Ở khu vực Nam Trung Bộ, PV GAS 
cùng với Tập đoàn AES Hoa Kỳ đang triển khai các 
công tác chuẩn bị đầu tư dự án Kho cảng LNG Sơn 
Mỹ để đưa vào vận hành, khai thác từ năm 2026 với 
công suất giai đoạn 1 là 3,6 triệu tấn/năm. Đối với 
khu vực Bắc Bộ/Bắc Trung Bộ, PV GAS nghiên cứu 
đầu tư Kho cảng LNG. Như vậy, có thể thấy, PV GAS 
đã và đang tiên phong xây dựng cơ sở hạ tầng và 
sẵn sàng cung cấp LNG cho thị trường.

Bên cạnh việc cung cấp khí làm nhiên liệu, PV GAS 
cũng đang tích cực phát triển, đẩy mạnh việc cung cấp 
khí làm nguyên liệu cho các dự án hóa dầu và trong 
xu thế chuyển dịch năng lượng toàn cầu, trên cơ sở 
tận dụng lợi thế về hạ tầng, PV GAS cũng đang có kế 
hoạch cho việc phát triển và kinh doanh Hydro xanh, 
Amoniac xanh.

PV GAS đang dần chuyển từ trạng thái “Độc quyền 
tự nhiên” sang “Cạnh tranh linh hoạt”, do đó hoạt 
động và mô hình sản xuất kinh doanh của PV GAS 
cũng đang dần thay đổi để thích ứng, trên cơ sở 
phát huy lợi thế và tiềm lực sẵn có của mình. Để 
thực hiện thành công quá trình chuyển đổi này, 
trước mắt PV GAS sẽ tiếp tục triển khai một cách 
đồng bộ 03 nhóm giải pháp cốt lõi mang tính đột 
phá, đó là: Nhóm giải pháp về công tác cán bộ, 
Nhóm giải pháp về tháo gỡ cơ chế chính sách và 
Nhóm giải pháp về phát triển thị trường, đầu tư cơ 
sở hạ tầng. Trong đó, giải pháp về công tác cán bộ 
đóng vai trò then chốt, trọng tâm làm cơ sở để thực 
hiện thành công các nhóm giải pháp còn lại; giải 
pháp về tháo gỡ cơ chế chính sách đóng vai trò hỗ 
trợ thúc đẩy dài hạn còn giải pháp về phát triển thị 
trường, đầu tư cơ sở hạ tầng mang tính quyết định, 
kịp thời và chuẩn bị cho giai đoạn tới. 

Với nền tảng vững chắc, luôn chủ động thích ứng 
cùng với khát vọng phát triển, PV GAS tự tin sẽ phát 
triển bền vững, đi đầu trong lĩnh vực công nghiệp 
khí, tiếp tục là trụ cột trong quá trình phát triển của 
Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, đem lại những giá trị 
thiết thực cho Quý cổ đông, cùng đồng hành trong 
sự nghiệp xây dựng, phát triển và bảo vệ Tổ quốc, 
bước tiếp hành trình vươn ra biển lớn – “Hành trình 
năng lượng xanh”.

Thay mặt Hội đồng Quản trị PV GAS, Tôi trân trọng 
cảm ơn và mong muốn tiếp tục nhận được sự đồng 
hành, tin tưởng của Quý cổ đông, Quý đối tác và 
Quý khách hàng; đây là động lực to lớn để khích 
lệ chúng tôi vững bước, tiếp tục kiến tạo thêm 
những giá trị mới, nhiều thành tựu mới, ghi thêm 
những mốc son mới trong hành trình phát triển của 
PV GAS.

9 
8 
