MỞ ĐẦU

“Kính thưa Quý cổ đông! 

Năm 2016 tiếp tục là một năm chứa đựng nhiều 
thách thức cho ngành dầu khí nói chung và PV GAS 
nói riêng, khi mà: An ninh, chính trị thế giới bất ổn; 
kinh tế toàn cầu có dấu hiệu suy thoái; sự trỗi dậy 
của xu hướng bảo hộ kinh tế, phản đối các hiệp định 
thương mại; công tác tìm kiếm, thăm dò và đưa vào 
khai thác các nguồn khí trong nước ngày càng khó 
khăn; đặc biệt là việc giá dầu giảm và duy trì ở mức 
thấp trong phần lớn thời gian, trung bình chỉ 45 USD 
so với giá kế hoạch 60 USD của PV GAS... tất cả các 
yếu tố trên đã gây ảnh hưởng rất lớn tới doanh thu 
và lợi nhuận của PV Gas.

Trong bối cảnh cam go, hơn lúc nào hết, PV GAS đã 
nhất trí đồng lòng, phát huy sáng kiến, quyết tâm 
bằng mọi giá phải vượt qua thử thách, khẳng định 
vai trò, vị trí của mình trong ngành dầu khí cũng như 
trong nền kinh tế đất nước.

9
PV GAS BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2016 

MỞ ĐẦU
MỞ ĐẦU

Sản lượng khí và LPG cung cấp 
cho thị trường đạt mức kỷ lục

 M3 KHÍ 
>10 

>
 
1,5

Chính bởi tinh thần và nỗ lực đó, trong năm 2016, PV GAS đã 

hoàn thành và còn vượt mức các chỉ tiêu SXKD; sản xuất và 

Với phương châm “củng cố nguồn lực, vững chắc tương lai”, bên cạnh việc 

duy trì tốc độ phát triển, năm 2016 PV GAS đã tích cực hợp tác với các 

Kính thưa Quý cổ đông!

Tinh thần truyền thống “Nhiệt huyết - Sáng tạo - Chuyên nghiệp - Kỷ 

cương - Chia sẻ” duy trì suốt 26 năm qua của PV GAS sẽ luôn được 

trên 70 ngàn tấn condensate. Tổng doanh thu năm 2016 của 

cung cấp cho các khách hàng 10,5 tỷ m3 khí; 1,5 triệu tấn LPG; 

nhà đầu tư lớn trong và ngoài nước, nhằm mở rộng quy mô hoạt động, đa 

dạng hoá phạm vi kinh doanh. Đây được coi là chiến lược quan trọng, là 

Bước vào năm 2017, toàn bộ CBCNV PV GAS nhận thức và xác định 

rất rõ sẽ phải bước đi trên con đường còn nhiều gian nan. Hoạt động 

giữ vững. Cùng sự quan tâm hỗ trợ từ Chính Phủ và PVN; các khách 

hàng, đối tác; đặc biệt là sự đồng hành, tin tưởng của Quý cổ đông, 

Tổng Công ty đạt trên 59.200 tỷ đồng, lợi nhuận trước thuế 

bước đi đúng đắn, phù hợp với xu thế, nhằm xây dựng nền tảng phát triển 

SXKD của Tổng Công ty tiếp tục phải đối mặt với những khó khăn, 

khi dự báo giá dầu vẫn ở mức thấp; nguồn khí giá rẻ suy giảm nhanh 

PV GAS cam kết tiếp tục thực hiện tốt vai trò chủ đạo, đưa ngành 

khoảng 9.200 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế trên 7.200 tỷ đồng. 

Năm 2016, PV GAS vinh dự là 1 trong 3 doanh nghiệp nộp 

ổn định và bền vững cho tương lai.

buộc phải huy động nhiều hơn nguồn khí giá cao; chưa có thêm 

công nghiệp khí Việt Nam phát triển, vươn xa hơn nữa; xứng đáng với 

truyền thống của một đơn vị Anh hùng Lao động, với niềm tin tưởng 

thuế thu nhập doanh nghiệp cao nhất Việt Nam, nằm trong 

Điển hình là sự ra đời của PVGAZPROM NGV, thành lập theo thỏa thuận 

giữa PVN và Tập đoàn Gazprom trong hợp tác nghiên cứu dự án “Sản xuất 

nguồn khí trong nước có trữ lượng lớn… 

mà Chính phủ, PVN và Quý cổ đông đã gửi gắm. 

10 doanh nghiệp niêm yết uy tín trên thị trường chứng khoán, 

thuộc top 300 công ty hàng đầu châu Á, top 100 doanh nghiệp 

và sử dụng khí thiên nhiên cho GTVT trên lãnh thổ Việt Nam”. Các đơn 

Do đó vừa qua, PV GAS đã nghiêm túc tổ chức đánh giá kiểm điểm 

những hạn chế, phân tích những thách thức phải đối mặt, để đưa ra 

Thay mặt cho hơn 3.000 CBCNV PV GAS, Ban Lãnh đạo PV GAS trân 

Việt Nam bền vững.

vị thành viên của Tập đoàn Gazprom sẽ hỗ trợ PV GAS về công nghệ, kỹ 

thuật trong triển khai dự án sản xuất LNG hướng đến việc đa dạng hóa 

những giải pháp hữu hiệu, nhằm khắc phục khó khăn, nâng cao năng 

trọng gửi lời cảm ơn sâu sắc đến Chính phủ, PVN, các khách hàng, đối 

Một trong những sự kiện nổi bật của PV GAS trong năm 2016 là 

nhiên liệu cho các phương tiện GTVT.

lực hoạt động,

tác và đặc biệt là Quý cổ đông đã hết lòng hỗ trợ, đồng hành với PV 

GAS trong thời gian qua và hy vọng tiếp tục nhận được sự tin tưởng, 

việc hoàn thiện chính sách giá khí và đã được Chính phủ thông 

qua. Theo đó, Chính phủ chấp thuận thực hiện cơ chế giá khí thị 

Ngoài ra, trong bối cảnh nhu cầu khí tại Việt Nam ngày càng tăng, tháng 

7/2016 vừa qua, PV GAS, Bitexco và Tokyo Gas đã thống nhất thành 

Điều đáng mừng là Tổng Công ty đã có lợi thế sẵn về cơ sở vật chất, 

tài chính, kinh nghiệm, thương hiệu... Ban lãnh đạo có năng lực quản 

ủng hộ nhiều hơn nữa của toàn thể quý vị trong thời gian tới.

trường áp dụng theo nguyên tắc không thấp hơn giá khí miệng 

lập Công ty Cổ phần LNG VIETNAM với mục tiêu trở thành công ty tiên 

trị chuyên nghiệp, hiện đại, cùng tầm nhìn chiến lược lâu dài của Đội 

ngũ CBCNVC có ý thức kỷ luật cao, cùng nỗ lực lao động sáng tạo, 

Phú Mỹ - Hồ Chí Minh và việc quyết toán khoản chênh lệch cước 

giếng. Đồng thời, vấn đề tăng cước phí vận chuyển đường ống 

phong trong lĩnh vực LNG tại Việt Nam, đáp ứng nhu cầu thị trường nội 

địa cũng như xuất khẩu LNG đến các nước trong khu vực. Đây là sự kiện 

cống hiến hết mình. Bởi vậy, PV GAS tự tin và chắc chắn rằng sẽ 

phí giai đoạn 2012 - 2015 cũng được Chính phủ đồng thuận. 

Các chính sách này đã tác động tích cực đến kết quả kinh doanh 

quan trọng, đánh dấu bước ngoặt hiện đại hóa của PV GAS, mở đầu cho 

chèo lái, vượt qua được mọi trở ngại, hoàn thành vượt mức các chỉ 

tiêu kế hoạch năm 2017. 

CHỦ TỊCH HĐQT

TỔNG GIÁM ĐỐC

của PV GAS trong năm 2016 và sẽ tạo nên sự bảo đảm chắc 

giai đoạn tiếp cận với thị trường khí thế giới.

Bên cạnh đó, với mong muốn phát triển toàn diện, lâu dài trong lĩnh vực 

Trong năm nay, PV GAS đặt mục tiêu: Vận hành và bảo đảm công 

chắn về hiệu quả kinh doanh lâu dài cho Tổng Công ty.

kinh doanh LPG ở cả hai mảng thị trường bán buôn và bán lẻ, PV GAS đã 

tác an ninh, an toàn các công trình, dự án khí; tiếp tục thực hiện đầu 

thông qua chiến lược kinh doanh bán lẻ LPG dân dụng giai đoạn 2016-

2020, định hướng đến 2025. Đầu tháng 8/2016, Công ty thành viên 

tư cơ sở hạ tầng với các dự án loại A, B, C với tổng số giải ngân hơn 

5.000 tỷ đồng; thực hiện công tác cấu trúc theo hướng tinh gọn bộ 

PVGAS South đã cho ra mắt sản phẩm mới với nhãn hiệu “GAS Dầu Khí” 

máy, tập trung và đúng chức năng, nhiệm vụ chính của Tổng Công 

như là một phần của việc triển khai chiến lược bán lẻ mà PV GAS đóng vai 

trò đầu tàu, bước đầu được công chúng nhiệt tình đón nhận…

ty cộng với tăng cường thực hiện các giải pháp tiết kiệm, tiết giảm 

chi phí, cải tiến hệ thống lao động, quản trị, nhân sự…, góp phần 

LÊ NHƯ LINH
DƯƠNG MẠNH SƠN

thực hiện thành công Kế hoạch 5 năm 2016 - 2020, Chiến lược phát 

triển đến năm 2025, định hướng đến năm 2035 và Chiến lược phát 

triển bán lẻ LPG.

11
10
PV GAS BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2016 
PV GAS BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2016 
