Thông điệp của
Chủ tịch Hội đồng Quản trị

“

Năm 2023, Công ty đạt 
16.607 tỷ đồng doanh thu 
thuần hợp nhất, 967 tỷ 
đồng lợi nhuận trước thuế 
hợp nhất, hoàn thành lần 
lượt 85,5% và 104% so với 
kế hoạch được phê duyệt

“

Kính thưa Quý cổ đông, 

Thay mặt Hội đồng quản trị Công ty Cổ phần 
Điện lực GELEX, tôi xin gửi lời chào trân trọng 
cùng lời chúc sức khỏe, hạnh phúc, và thành công 
tới các Quý cổ đông.

2023 – vượt “cơn gió ngược”

Kinh tế vĩ mô 2023 khởi đầu với nhiều khó khăn 
chuyển tiếp từ năm trước. Các nền kinh tế lớn 
trên toàn cầu gặp nhiều khó khăn do lạm phát 
tăng cao và tác động bởi chính sách tiền tệ thắt 
chặt. Là một nền kinh tế có độ mở lớn, kinh tế 
Việt Nam chịu ảnh hưởng nặng nề bởi bối cảnh 
kinh tế thế giới. Chỉ số PMI các ngành sản xuất 
Việt Nam cho thấy bức tranh ảm đạm trong 
sản xuất kinh doanh, có nguyên nhân sâu xa từ 
nhu cầu thế giới và trong nước suy giảm. Đối 
mặt với các thách thức đa chiều như vậy, năm 
2023, GELEX Electric tập trung vào quản trị rủi 
ro, trọng tâm giữ vững thị phần, thị trường, tinh 
gọn trong hoạt động, và nâng cao sức khỏe tài 
chính. Năm 2023 qua đi đánh dấu một chặng 
đường đầy ấn tượng của GELEX Electric với 
những thành tựu đáng ghi nhận, minh chứng 
cho bản lĩnh vượt “cơn gió ngược”. Nhờ sự nỗ 
lực của toàn thể cán bộ, nhân viên Công ty và 
các công ty thành viên trong toàn hệ thống, 
Công ty đã cơ bản hoàn thành các mục tiêu đề 
ra, tạo nền tảng vững chắc cho sự phát triển 
trong năm 2024 và những năm tiếp theo.

Theo đó, năm 2023, Công ty đạt 16.607 tỷ đồng 
doanh thu thuần hợp nhất, 967 tỷ đồng lợi 
nhuận trước thuế hợp nhất, hoàn thành lần lượt 
85,5% và 104% so với kế hoạch được phê duyệt. 
Trong năm 2023, chúng tôi cũng tiếp tục đầu 
tư chiều sâu, nâng cao năng lực SXKD, tại các 
công ty thành viên như dự án CCV line tại Công 

ty CP Dây cáp điện Việt Nam (CADIVI); đầu tư 
máy móc thiết bị cải tạo, nâng cao hiệu suất, 
chất lượng tại Công ty Cổ phần Thiết bị điện 
(THIBIDI), tiếp tục triển khai đầu tư nâng cao 
năng lực tại Công ty Cổ phần chế tạo điện cơ 
Hà Nội (HEM)….; đồng thời triển khai các dự án 
phân phối điện trong các khu công nghiệp theo 
kế hoạch. 

Năm 2023, Công ty cũng đã phê duyệt việc tái 
cấu trúc sở hữu vốn tại các doanh nghiệp phát 
điện để tập trung vào ngành nghề cốt lõi, kiến 
tạo nguồn lực để chuẩn bị cho các mục tiêu 
chiến lược tiếp theo.

2024 – kiên định và đổi mới

Năm 2024 được dự báo sẽ có nhiều điểm sáng 
nhưng cũng tồn tại không ít thách thức đối với hệ 
thống doanh nghiệp của GELEX Electric. Trong 
bối cảnh kinh tế toàn cầu và khu vực đang có nhiều 
biến động, khả năng sáng tạo và chấp nhận thay 
đổi sẽ quyết định đến sự thành công bền vững của 
doanh nghiệp. Để duy trì đà phát triển, Công ty 
cần kiên định trong mục tiêu chiến lược và đổi mới 
mạnh mẽ trong mọi hoạt động

Năm 2024, hệ thống GELEX Electric tiếp tục 
tập trung phát triển sản xuất kinh doanh, mở 
rộng thị trường, đầu tư nghiên cứu các sản 
phẩm mới hàm lượng công nghệ cao; đồng 
thời, tăng cường kiểm soát, quản trị rủi ro hoạt 
động, đẩy mạnh chuyển đổi số hướng tới mục 
tiêu phát triển bền vững. Bên cạnh đó, Công 
ty cũng sẽ tiếp tục rà soát, tái cấu trúc tại các 
doanh nghiệp thành viên và tiếp tục có các hoạt 
động M&A các doanh nghiệp tiềm năng, mang 
lại sự tăng trưởng về quy mô, gia tăng lợi thế 
cạnh tranh, phục vụ cho chiến lược phát triển 
dài hạn.

Năm 2024, GELEX Electric tiếp tục đầu tư phát 
triển nguồn lực con người thông qua: Tiếp tục 
triển khai Đề án phát triển nhân sự kế cận nhằm 
xây dựng đội ngũ lãnh đạo tương lai tài năng, 
tâm huyết; Tăng cường đào tạo: Từng bước 
chuyển đổi thành tổ chức học tập, nâng cao 
năng lực toàn diện cho nhân viên; Rà soát hệ 
thống quản trị và chính sách nhân sự: Đảm bảo 
phù hợp với chiến lược phát triển và mục tiêu 
phát triển.

Bên cạnh đó, với tinh thần trách nhiệm và sự quan 
tâm sâu sắc đến cộng đồng, GELEX Electric tiếp 
tục triển khai các hoạt động thiết thực trong 
năm 2024. Công ty tập trung hỗ trợ các lĩnh vực 
giáo dục, y tế và xã hội, hướng đến các khu vực 
và trường hợp còn khó khăn trên toàn quốc. Đây 
cũng là một trong những cách thức để Công ty 
thể hiện sự tri ân đối với cộng đồng, cùng nhau 
hướng đến một tương lai tươi sáng hơn.

Thay mặt Hội đồng quản trị, tôi xin trân trọng 
cảm ơn Quý vị cổ đông đã luôn tin tưởng và 
đồng hành cùng Công ty trong suốt thời gian 
qua. Sự tin tưởng và đồng hành của Quý vị là 
nguồn động lực to lớn để GELEX Electric tiếp 
tục phát triển và gặt hái nhiều thành công hơn 
nữa. Chúng tôi sẽ luôn nỗ lực hết mình để mang 
lại lợi ích cao nhất cho Quý vị cổ đông, đóng 
góp cho xã hội và đưa Công ty ngày càng phát 
triển vững mạnh

Trân trọng!

Chủ tịch Hội đồng quản trị

NGUYỄN VĂN TUẤN

4 BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2023

BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2023 5
