Thông điệp của
Chủ tịch Hội đồng Quản trị

Kính thưa Quý cổ đông, 

Thay mặt Hội đồng quản trị Công ty Cổ phần Điện lực GELEX 
(“Công ty/GELEX Electric”), tôi xin gửi lời chào trân trọng 
cùng lời chúc sức khỏe, hạnh phúc và thành công tới các 
Quý cổ đông.

lược phát triển sản phẩm công nghiệp công nghệ cao, đề cao 
tính an toàn cho người dùng và thân thiện môi trường, đáp 
ứng nhu cầu ngày càng khắt khe của thị trường trong nước 
và quốc tế. Đó cũng chính là cam kết phát triển bền vững của 
GELEX Electric thông qua việc nghiên cứu, đầu tư cho phát 
triển sản phẩm (R&D) và nắm bắt các xu hướng mới. 

đối tác (đối tác lớn trong và ngoài nước) nhằm tham gia vào 
chuỗi giá trị toàn cầu; mở rộng và nâng cấp phân khúc sản 
phẩm/ngành hàng có giá trị gia tăng cao hơn và chủ động 
tiếp nhận, nắm bắt công nghệ từ các đối tác quốc tế, đẩy 
mạnh xuất khẩu.

Năm 2024, GELEX Electric 
tự hào đạt được kết quả 
kinh doanh vượt trội trong 
bối cảnh nền kinh tế còn 
nhiều biến động. Công ty 
đạt 21.130 tỷ đồng doanh 
thu thuần hợp nhất, tăng 
27,2% so với dự báo đầu 
năm, lợi nhuận trước thuế 
hợp nhất đạt 2.153 tỷ đồng, 
tăng 122,6%”

Năm 2024 đánh dấu một cột mốc quan trọng trong hành 
trình phát triển của Gelex Electric (GEE) khi chính thức niêm 
yết cổ phiếu trên Sở Giao dịch Chứng khoán TP. Hồ Chí Minh 
(HOSE). Đây không chỉ là bước tiến khẳng định vị thế và uy 
tín của Gelex Electric trên thị trường chứng khoán Việt Nam, 
mà còn thể hiện mong muốn mạnh mẽ của chúng tôi trong 
việc mở rộng hợp tác với các nhà đầu tư, các đối tác trong 
và ngoài nước, đặc biệt là những đối tác có năng lực về tài 
chính và công nghệ vượt trội để cùng đồng hành với GELEX 
Electric trong hành trình chuyển mình thành công ty công 
nghiệp công nghệ cao.

Chúng tôi sẽ áp dụng các thông lệ quản trị công ty chuẩn 
mực, công khai, minh bạch về thông tin cũng như đảm bảo 
thực hiện nghiêm chỉnh nghĩa vụ của công ty niêm yết trong 
quá trình hoạt động; Áp dụng các phương pháp quản trị sản 
xuất hiện đại; thực hiện các giải pháp để nâng cao hiệu quả 
hoạt động của các đơn vị thành viên… cùng với việc xây dựng, 
lan tỏa văn hóa doanh nghiệp. 

Bên cạnh đó, chúng tôi đẩy mạnh chuyển đổi số toàn diện 
trong các khâu vận hành, từ sản xuất đến quản trị, nhằm tối 
ưu hóa hiệu suất và nâng cao năng lực cạnh tranh.

GELEX Electric cũng đặc biệt quan tâm đến việc mở rộng hợp 
tác quốc tế nhằm chuyển giao công nghệ và nghiên cứu phát 
triển (R&D), nhằm tạo ra các sản phẩm có giá trị gia tăng cao, 
đón đầu xu hướng công nghệ mới và thúc đẩy sự phát triển 
bền vững cho doanh nghiệp trong dài hạn.

Ban lãnh đạo GELEX Electric mong muốn tạo ra vị thế lớn hơn 
cho công ty, đóng góp vào sự phát triển lớn mạnh của Tập 
đoàn GELEX, của Việt Nam trong kỷ nguyên mới, vì lợi ích cao 
nhất của cổ đông, của cộng đồng và người lao động. 

Nhìn lại năm 2024, GELEX Electric tự hào đạt được kết quả 
kinh doanh vượt trội trong bối cảnh nền kinh tế còn nhiều 
biến động. Công ty đạt 21.130 tỷ đồng doanh thu thuần hợp 
nhất, tăng 27,2% so với dự báo đầu năm, lợi nhuận trước thuế 
hợp nhất đạt 2.153 tỷ đồng, tăng 122,6%, hoàn thành lần lượt 
115% và 186% so với kế hoạch Đại hội phê duyệt. 

Bên cạnh sự kiên định và nỗ lực không ngừng của toàn thể 
Ban lãnh đạo, đội ngũ cán bộ công nhân viên Công ty, niềm 
tin của Quý cổ đông, đối tác, khách hàng… chính là động lực 
để chúng tôi tiếp tục hành trình khẳng định vị thế của GELEX 
Electric, không chỉ là doanh nghiệp dẫn đầu trong lĩnh vực 
thiết bị điện tại Việt Nam mà còn là đối tác uy tín trên thị 
trường quốc tế. 

Thay mặt Hội đồng Quản trị, tôi xin gửi lời cảm ơn chân thành 
đến Quý cổ đông, Quý đối tác và toàn thể cán bộ công nhân 
viên đã luôn tin tưởng, đồng hàn. Chúng ta hãy cùng nhau 
hướng về một tương lai bền vững và thịnh vượng hơn!

Điều này có được từ hiệu quả của các chính sách hỗ trợ kinh 
tế, cùng sự khởi sắc của chỉ số sản xuất công nghiệp, nắm 
bắt xu hướng thị trường, chiến lược kinh doanh sắc bén, khả 
năng chủ động, thích ứng của đội ngũ của GELEX Electric và 
các công ty thành viên. 

Năm 2025 và những năm tiếp theo, GEE cam kết duy trì chiến 
lược Tăng trưởng – Hiệu quả - Bền vững. Để làm được điều 
đó, Công ty dành nguồn lực để đầu tư cho phát triển con 
người và khoa học công nghệ, đổi mới sáng tạo, trong đó 
khuyến khích các đơn vị thành viên dành tối 2% doanh thu 
cho R&D. GELEX Electric sẽ đẩy mạnh Chiến lược hệ sinh thái 

Chủ tịch HĐQT 

Nền tảng quan trọng nhất mà Công ty đang có, chính là chiến 

Nguyễn Văn Tuấn

BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2024
6
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2024
7
