01 THÔNG ĐIỆP CHỦ TỊCH HĐQT 1. Thông điệp Chủ tịch Hội đồng quản trị 10 2. Các con số nổi bật của GELEX Electric 12 3. Dấu ấn 2025: Bứt phá bằng công nghệ và dữ liệu 14

1. Thông điệp
Chủ tịch HĐQT

Kính thưa Quý cổ đông, Quý Khách Hàng, Quý 
đối tác, và toàn thể Cán bộ nhân viên GELEX 
Electric,

Bối cảnh: Vị thế mới trong kỷ nguyên vươn mình 
của dân tộc

Năm 2026 mở ra một chương mới đầy triển vọng 
cho nền kinh tế Việt Nam, khi đất nước bước vào 
quỹ đạo tăng trưởng cao hơn và từng bước khẳng 
định vị thế trong chuỗi giá trị khu vực. Trong bối 
cảnh đó, ngành điện và thiết bị điện tiếp tục giữ 
vai trò nền tảng, đồng hành cùng quá trình công 
nghiệp hóa và chuyển dịch năng lượng.

Những cải cách mạnh mẽ về thể chế, cùng với 
xu hướng phát triển lưới điện hiện đại và nhu cầu 
ngày càng cao đối với các sản phẩm thiết bị điện 
công nghệ cao, thân thiện với môi trường, đang 
mở ra nhiều cơ hội mới cho các doanh nghiệp 
trong ngành. Đây cũng là điều kiện để GELEX 
Electric tiếp tục phát huy năng lực sản xuất, nâng 
cao hàm lượng công nghệ và tham gia sâu hơn 
vào chuỗi giá trị.

Tuy nhiên, bối cảnh toàn cầu vẫn tiềm ẩn nhiều 
biến động, đòi hỏi doanh nghiệp phải duy trì kỷ 
luật chiến lược, nâng cao năng lực quản trị và khả 
năng thích ứng. Trong định hướng đó, GELEX 
Electric kiên định phát triển hệ sinh thái sản phẩm 
thiết bị điện, đẩy mạnh đổi mới công nghệ và 
hướng tới các giải pháp điện an toàn, hiệu quả và 
bền vững, góp phần vào sự phát triển dài hạn của 
nền kinh tế.

B Á O C Á O T H Ư ỜN G N I Ê N G E L E X E L E C T R I C | 2 0 2 5
10

Năm 2025: Những con số kỷ lục và hành trình 
chuyển đổi

Cam kết phát triển bền vững và kiến tạo giá trị 
lâu dài

Năm 2025 ghi dấu bước tiến vượt bậc của 
GELEX Electric với kết quả kinh doanh đầy 
ấn tượng. Doanh thu thuần hợp nhất đạt 25.463 
tỷ đồng, tăng 20,5% so với năm 2024 và hoàn 
thành 107,0% kế hoạch. Lợi nhuận trước thuế 
hợp nhất đạt 4.262 tỷ đồng, tăng 98,0% so với 
cùng kỳ, tương đương 121,7% kế hoạch năm.

Phát triển bền vững không chỉ là trách nhiệm mà 
là nguyên tắc cốt lõi của GELEX Electric. Chúng 
tôi tin rằng sự phát triển của doanh nghiệp phải 
gắn liền với sự phát triển chung của nền kinh tế 
và xã hội. Trên cơ sở hài hòa lợi ích của cổ đông, 
khách hàng, đối tác và người lao động, GELEX 
Electric hướng tới kiến tạo các giá trị bền vững, 
đóng góp tích cực cho sự phát triển của đất nước 
và các thế hệ tương lai. 

Vượt lên trên những con số, thành tựu lớn nhất 
của chúng tôi chính là sự chuyển dịch quyết liệt 
trong tư duy chiến lược: Từng bước tái định vị 
từ một doanh nghiệp sản xuất công nghiệp trở 
thành Công ty Công nghiệp – Công nghệ, lấy 
việc làm chủ công nghệ cốt lõi làm kim chỉ nam 
cho mọi hoạt động.

Với định hướng chiến lược rõ ràng, nền tảng đã 
được củng cố và sự đồng hành của Quý cổ đông 
cùng toàn thể cán bộ nhân viên, GELEX Electric 
tự tin bứt phá nâng cao giá trị doanh nghiệp và 
tạo tăng trưởng bền vững trong tương lai.

Chiến lược 2026–2030: Kiến tạo hệ sinh thái 
công nghệ cao

Thay mặt Hội đồng quản trị, tôi trân trọng cảm ơn 
Quý Cổ đông, Khách hàng và Đối tác đã luôn tin 
tưởng, đồng hành cùng GELEX Electric. Tôi cũng 
đặc biệt ghi nhận và tri ân những nỗ lực bền bỉ 
của toàn thể cán bộ nhân viên - nền tảng tạo 
nên sức mạnh và động lực phát triển của GELEX 
Electric

Dựa trên nền tảng vững chắc đã xây dựng, chiến 
lược giai đoạn 2026–2030 của GELEX Electric 
xác định sứ mệnh: “Đồng hành cùng quốc gia 
trong kỷ nguyên hiện đại hóa và hội nhập quốc 
tế”, đồng thời hướng tới tầm nhìn “Kiến tạo hệ sinh 
thái công nghệ cao chinh phục thị trường quốc 
tế”. 

Trân trọng cảm ơn.

Để hiện thực hóa tầm nhìn này, GELEX Electric 
sẽ tập trung nguồn lực vào R&D, tối ưu hóa quản 
trị dựa trên dữ liệu và đặc biệt là đầu tư vào con 
người. Chúng tôi tin rằng đội ngũ nhân sự có tư 
duy công nghệ và tinh thần đổi mới chính là tài 
sản quý giá nhất, là động lực đưa Hệ thống vượt 
qua mọi biến động của thị trường.

Chủ tịch HĐQT

LÊ BÁ THỌ

B Á O C Á O T H Ư ỜN G N I Ê N G E L E X E L E C T R I C | 2 0 2 5
11
