CHƯƠNG

THÔNG ĐIỆP CỦA
CHỦ TỊCH

Thông điệp của Chủ Tịch Hội Đồng Quản Trị
6

Những con số ấn tượng 2021
10

Giải thưởng
12

ThŇng ÷iĀp cƄÒ chƄ tịch
6
7
Báo cáo thường niên GELEX Electric 2021

THÔNG ĐIỆP CỦA
CHỦ TỊCH HĐQT

Kính thưa Quý Cổ đông, Quý Khách hàng, Các đơn 
vị đối tác và toàn thể cán bộ – nhân viên

Năm 2021, Công ty đạt 18.714 tỷ đồng 

Được thành lập từ 2016, theo định hướng của Tập 
đoàn GELEX, Công ty cổ phần Thiết bị điện GELEX 
(“Công ty” hay “GELEX Electric”) là đơn vị tập trung 
vào quản trị nhóm công ty thành viên mảng thiết bị 
điện của Tập đoàn, trong đó, có những thương hiệu 
nhiều năm liền là thương hiệu quốc gia, có uy tín 
trên thị trường trong nước cũng như khu vực như: 
CADIVI, EMIC, THIBIDI, HEM, MEE, CFT, …. Song hành 
với các đơn vị thành viên trong các mảng từ kinh 
doanh, tài chính, công nghệ thông tin, … toàn bộ hệ 
thống của GELEX Electric đã không ngừng nỗ lực, 
nghiên cứu phát triển, mở rộng, tăng trưởng trong 
sản xuất kinh doanh. Từ quy mô tổng tài sản hợp 
nhất năm 2018 là 7.797 tỷ đồng, cuối 2021, tổng tài 
sản hợp nhất của Công ty là 23.124 tỷ đồng với 7 
công ty con trực tiếp, sở hữu 11 nhà máy sản xuất 
kinh doanh thiết bị điện, và 03 nhà máy phát điện 
với nguồn năng lượng sạch và năng lượng tái tạo với 
hơn 2.717 CBCNV, quy mô hoạt động trải rộng trên 
cả nước và xuất khẩu sang các khu vực lân cận.

doanh thu, tăng trưởng 16,43% so với 

2020, lợi nhuận trước thuế hợp nhất đạt 

818 tỷ đồng, giảm nhẹ 3% so với 2020, 

hoàn thành lần lượt 109,3% và 99,8% 

so với kế hoạch đề ra. Doanh thu và lợi 

ÔNG NGUYỄN VĂN TUẤN

nhuận trước thuế Công ty mẹ lần lượt 

Chủ Tịch Hội Đồng Quản Trị

đạt 2.879 tỷ đồng và 376 tỷ đồng, tăng 

trưởng lần lượt 2,44% và 97,25%.

năm Công ty thực hiện tái cấu trúc về sở hữu vốn tại 
các đơn vị thành viên. Công ty xác định định hướng 
phát triển Công ty theo 2 trụ cột chính là sản xuất 
công nghiệp (chủ yếu là công nghiệp điện) và phát 

thiết bị điện của Việt Nam. Công ty sẽ tiếp tục đầu tư 
máy móc thiết bị, tối ưu hóa sản xuất, cập nhật ứng 
dụng công nghệ trong quản trị, cải tiến kỹ thuật, đầu 
tư vào việc nghiên cứu các sản phẩm mới chất lượng 

khăn, trong năm 2021, GELEX Electric và các công ty 
thành viên đã chủ động, linh hoạt trong điều hành, 
giữ vững thành tựu sản xuất – kinh doanh, tiếp tục 
phát triển mở rộng thị trường, tăng trưởng thị phần 
trong điều kiện tuân thủ quy định phòng chống dịch 
Covid-19.

điện. Cụ thể, GELEX Electric đã nhận chuyển nhượng 
Công ty TNHH Phát điện GELEX, Công ty Cổ phần 
Năng lượng GELEX Quảng Trị, sở hữu các nhà máy 
phát điện với tổng công suất 210MW để quản trị và 
vận hành. Đồng thời, Công ty tiếp tục triển khai kế 
hoạch đầu tư phát triển chiều sâu, hiện đại hóa hệ 
thống nhà máy, thiết bị, công nghệ, … cho giai đoạn 
phát triển sắp tới.

cao, đáp ứng được nhu cầu của thị trường, hướng 
tới mục tiêu phát triển bền vững. Bên cạnh đó, Công 
ty cũng sẽ tiếp tục có các hoạt động M&A các doanh 
nghiệp với mục tiêu hoàn thiện chuỗi giá trị ngành 
điện. Về mảng phát điện, Công ty tập trung vào việc 
tối ưu hóa trong vận hành các nhà máy năng lượng, 
tìm kiếm, hợp tác, mở rộng lĩnh vực này thông qua 
hoạt động M&A các dự án năng lượng, chủ yếu là 
năng lượng tái tạo. 

Đặc biệt, năm 2021 cũng là năm GELEX Electric 
có những bước tiến lớn trong việc cấu trúc doanh 
nghiệp. Trong đó, Công ty thực hiện tăng vốn điều 
lệ lên 3.000 tỷ VNĐ thông qua việc chào bán thành 
công hơn 78 triệu cổ phiếu, thu hút được nguồn vốn 
từ cả các nhà đầu tư chiến lược, các quỹ tài chính 
và cả các nhà đầu tư đại chúng. Đến tháng 12/2021, 
Công ty chính thức nhận được công văn chấp thuận 
đăng ký đại chúng của Ủy ban Chứng khoán Nhà 
nước, là một dấu mốc khẳng định về tính công khai, 
minh bạch và quy mô lớn mạnh của GELEX Electric 
trên thị trường chứng khoán Việt Nam. Việc đại 
chúng hóa thành công cũng là tiền đề cho GELEX 

Dấu ấn 2021

Năm 2021 là một năm đầy thử thách với nền kinh tế 
Việt Nam khi phải đối mặt với nhiều bất lợi do dịch 
bệnh, đứt gãy chuỗi cung ứng, Chính phủ phải thực 
hiện chính sách phong tỏa, giãn cách xã hội diện 
rộng kéo dài. Bối cảnh đó đã gây nhiều ảnh hưởng 
tiêu cực tới nền kinh tế nói chung và ngành thiết bị 
điện nói riêng. Đặc biệt, sự bất ổn trong giá kim loại 
màu nói riêng và giá nguyên vật liệu đầu vào nói 
chung cũng là thách thức lớn đối với việc kiểm soát 
chi phí của GELEX Electric. Tuy vậy, bất chấp khó 

Thưa Quý vị Cổ đông, dù thị trường thuận lợi hay 
khó khăn, toàn thể đội ngũ lãnh đạo và CBNV Công 
ty và các công ty thành viên sẽ tiếp tục kiên định 
vững bước với các kế hoạch và mục tiêu phía trước. 

Về quản trị, năm 2022 Công ty sẽ tiếp tục thực hiện 
rà soát, kiện toàn hệ thống quản trị nội bộ, xây dựng 
văn hóa doanh nghiệp trên cơ sở kế thừa, phát huy 
và phù hợp với văn hóa các đơn vị thành viên, chú 
trọng công tác đào tạo, phát triển đội ngũ nhân sự 
kế thừa, tạo môi trường làm việc thuận lợi, phát huy 
tính chủ động, sáng tạo và nâng cao tinh thần trách 
nhiệm cho toàn thể CBNV.

2022 – giữ vững vị thế, hướng tới tương lai

Năm 2022, với đà phục hồi của nền kinh tế, về mảng 

Electric chính thức chào sàn UPCOM vào đầu năm 
2022, đưa tên tuổi của GELEX Electric đến gần hơn 
với các nhà đầu tư đại chúng. Năm 2021 cũng là 

thiết bị điện, toàn bộ hệ thống GELEX Electric sẽ tập 
trung phát triển sản xuất kinh doanh, tăng cường mở 
rộng thị phần, giữ vững vị trí hàng đầu trong lĩnh vực 

ThŇng ÷iĀp cƄÒ chƄ tịch
8
9
Báo cáo thường niên GELEX Electric 2021
9
Báo cáo thường niên GELEX Electric 2021

THÔNG ĐIỆP CỦA
CHỦ TỊCH HĐQT

Bên cạnh sự phát triển về kinh tế, Công ty cũng gắn 
hoạt động của mình với sự phát triển của xã hội, 
thường xuyên tổ chức nhiều chương trình thiện 
nguyện, xây nhà tình nghĩa,… Năm 2022 Công ty sẽ 

dành nhiều tâm sức hơn nữa trong công tác trách 
nhiệm xã hội của doanh nghiệp tại nhiều vùng còn 
khó khăn trên toàn quốc.

Chúng tôi tin tưởng rằng, với nền tảng vững chắc 
từ sự ủng hộ mạnh mẽ của các Quý vị Cổ đông, quý 
khách hàng, đội ngũ lãnh đạo tâm huyết, có nhiều 
năm kinh nghiệm và đội ngũ nhân viên giàu năng 
lực, với chiến lược đầu tư, chiến lược sản xuất kinh 
doanh đúng đắn, cùng với đà phục hồi của nền kinh 
tế, năm 2022 sẽ là một năm phát triển mạnh của 
Công ty.

Thay mặt Hội đồng quản trị, tôi xin trân trọng cảm 

ơn sự tín nhiệm và ủng hộ của Quý vị Cổ đông, cảm 
ơn sự hợp tác tích cực của khách hàng, đối tác. Đặc 
biệt, tôi muốn dành lời cảm ơn chân thành tới toàn 
thể CBCNV hệ thống GELEX Electric, những người 
đã cùng tôi chung sức chung lòng cho đến ngày 
hôm nay.

Trân trọng!

Chủ tịch Hội đồng quản trị
NGUYỄN VĂN TUẤN
