2 Thông điệp của Chủ tịch Hội đồng quản trị
Báo cáo thường niên GELEX Electric 2022 3

Thông điệp của
Chủ tịch
Hội đồng Quản trị

Kính gửi: Quý Cổ đông, 

trước thuế hợp nhất đạt 1.120 tỷ đồng, tăng trưởng 
36,92% so với 2021, hoàn thành lần lượt 87,2% và 56% 
so với kế hoạch đề ra. Doanh thu và lợi nhuận trước 
thuế Công ty mẹ lần lượt đạt 2.587 tỷ đồng, giảm 
8,84% và 913 tỷ đồng tăng 142% so với 2021.

“cơn gió ngược” là hết sức cần thiết. Năm 2023, toàn bộ 
hệ thống GELEX Electric sẽ tập trung phát triển sản xuất 
kinh doanh, tăng cường mở rộng thị trường, đầu tư vào 
việc nghiên cứu các sản phẩm mới chất lượng cao, đi đôi 
với đẩy mạnh kiểm soát, quản trị rủi ro hoạt động hướng 
tới mục tiêu phát triển bền vững. Bên cạnh đó, Công ty 
cũng sẽ tái cấu trúc sở hữu vốn tại các doanh nghiệp 
phát điện và tiếp tục sẽ tiếp tục có các hoạt động M&A 
các doanh nghiệp tiềm năng với mục tiêu hoàn thiện 
chuỗi giá trị ngành điện, mang lại sự tăng trưởng về 
quy mô, gia tăng lợi thế cạnh tranh, phục vụ cho chiến 
lược lâu dài trong tương lai.

Thay mặt Hội đồng quản trị Công ty Cổ phần Điện lực 
GELEX (“GELEX Electric”), tôi xin gửi lời chào trân trọng 
cùng lời chúc sức khỏe, hạnh phúc, và thành công 
tới các Quý cổ đông.

“ Năm 2022, Công ty đạt 
16.665 tỷ đồng doanh thu 
thuần, giảm 10,95% so với 2021, 
lợi nhuận trước thuế hợp nhất 
đạt 1.120 tỷ đồng, tăng trưởng 
36,92% so với 2021, hoàn thành 
lần lượt 87,2% và 56% so với kế 
hoạch đề ra. Doanh thu và lợi 
nhuận trước thuế Công ty mẹ 
lần lượt đạt 2.587 tỷ đồng, giảm 
8,84% và 913 tỷ đồng tăng 142% 
so với 2021.

Đặc biệt, năm 2022, chúng tôi cũng đã hoàn thành việc 
di dời nhà máy của Công ty Dây đồng Việt Nam (CFT), 
di dời nhà máy của Công ty CP Thiết bị điện (THIBIDI), 
hoàn thành cải tiến, đầu tư giai đoạn 1 nhà máy Công ty 
cổ phần chế tạo Điện cơ Hà Nội, việc hoàn thiện, nâng 
cao năng lực từng mảng ghép trong tổng thể bức tranh 
các mảng SXKD của Công ty sẽ giúp chúng tôi “gia cố” 
nền tảng SXKD chung của hệ thống. Trong năm 2022, 
chúng tôi cũng đã góp vốn thành lập Công ty cổ phần 
mua bán điện GELEX – từng bước đặt chân phát triển 
hoạt động mua bán điện trong các khu công nghiệp với 
mục tiêu trước mắt cung cấp điện trong các khu công 
nghiệp do hệ thống các công ty trong Tập đoàn GELEX 
phát triển và vận hành.

2022 – Nền tảng vững chắc

Năm 2022 tiếp tục là một năm đầy thử thách đối với 
các doanh nghiệp Việt Nam khi chịu ảnh hưởng từ 
các biến động của vĩ mô thế giới như áp lực lạm phát, 
các xung đột địa chính trị, thách thức chuỗi cung 
ứng toàn cầu và đại dịch kéo dài. Tại Việt Nam, tình 
hình được kiểm soát khá tốt, tuy nhiên, các biến động 
nhanh, khó lường từ vĩ mô thế giới đã làm gia tăng 
rủi ro lên thị trường tài chính, tiền tệ trong nước. Trải 
qua năm 2022, bên cạnh việc đối mặt với thách thức 
từ yếu tố vĩ mô, GELEX Electric và các doanh nghiệp 
thành viên còn phải chịu áp lực từ sự bất ổn của giá 
nguyên vật liệu đầu vào và đặc biệt là sự sụt giảm của 
nhu cầu thị trường trong các tháng cuối năm. Tuy vậy, 
nắm bắt được sự thay đổi vĩ mô đó, năm 2022, GELEX 
Electric tập trung vào quản trị rủi ro, trọng tâm giữ 
vững thị phần, thị trường, tinh gọn trong hoạt động, và 
nâng cao sức khỏe tài chính.

Về tổ chức quản trị, năm 2023 Công ty sẽ chú trọng 
phát triển nguồn lực con người, đào tạo, bồi dưỡng 
đội ngũ nhân sự kế thừa, rà soát chính sách lương, 
thưởng, thu nhập, … các quy định quản trị nhằm 
khuyến khích nhân sự phát huy tính chủ động, sáng tạo 
và nâng cao tinh thần trách nhiệm cho toàn thể CBNV. 

Thưa Quý vị Cổ đông, với mỗi bối cảnh thị trường sẽ đặt 
ra các thách thức khác nhau cho doanh nghiệp, vấn đề 
quan trọng là cách thức các doanh nghiệp đối mặt vượt 
qua và tiếp tục tận dụng các cơ hội, với chúng tôi, thách 
thức là liều thuốc thử cho toàn thể đội ngũ lãnh đạo và 
CBNV Công ty và các công ty thành viên để chúng tôi 
tiếp tục nỗ lực, kiên định vững bước với các kế hoạch và 
mục tiêu phía trước. 

Song song với đó, trách nhiệm đối với xã hội – cộng đồng 
là vấn đề luôn được Ban lãnh đạo Công ty quan tâm, 
năm 2023, Công ty sẽ tiếp tục có các hoạt động thiết 
thực trong hoạt động vì cộng đồng, hướng tới hỗ trợ các 
khu vực, các trường hợp còn khó khăn trên toàn quốc.

Thay mặt Hội đồng quản trị, tôi xin trân trọng cảm ơn 
Quý vị cổ đông đã luôn tin tưởng và đồng hành với 
Công ty trong suốt thời gian qua và tiếp tục đồng hành 
với chúng tôi trong hành trình đầy thú vị phía trước.

“Đặt khách hàng làm trọng tâm”, chúng tôi thúc đẩy 
các doanh nghiệp tập trung đáp ứng tốt hơn nữa các 
cam kết với khách hàng đồng thời, kiểm soát chặt chẽ 
hàng tồn kho, khoản phải thu, … bằng những hoạt động 
này, chúng tôi đã có những cải tiến nhỏ nhưng 
vững chắc trong hoạt động.

2023 – sẵn sàng vượt “cơn gió ngược”

Năm 2022 đã được chứng kiến những sự kiện chưa hề 
có tiền lệ trong kinh tế vĩ mô thế giới, năm 2023 cũng sẽ 
tiềm ẩn những rủi ro, thách thức khó dự đoán, nhận thức 
điều này để chủ động có các kịch bản đối phó với những 

Trân trọng!

Theo đó, năm 2022, Công ty đạt 16.665 tỷ đồng 
doanh thu thuần, giảm 10,95% so với 2021, lợi nhuận 

Chủ tịch Hội đồng quản trị

NGUYỄN VĂN TUẤN
