6
7
Phần 01: Thông điệp của Chủ tịch hội đồng quản trị
Phần 01: Thông điệp của Chủ tịch hội đồng quản trị
Báo cáo thường niên GELEX 2019
Báo cáo thường niên GELEX 2019

THÔNG ĐIỆP 
CỦA CHỦ TỊCH 
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

Kính thưa Quý Cổ đông, các đối tác và các nhà đầu tư!

Bước vào năm 2019 với nền tảng của hành trình 3 năm 
tái cấu trúc, nâng cao quản trị và tập trung vào các chiến 
lược phát triển bền vững lâu dài trong hoạt động sản 
xuất kinh doanh, GELEX tiếp tục khẳng định vị thế dẫn 
đầu trong lĩnh vực sản xuất công nghiệp, đặc biệt đối với 
ngành sản xuất thiết bị điện tại Việt Nam, được Chính 
phủ khẳng định là thương hiệu Thiết bị điện uy tín quốc 
gia. Bên cạnh đó, Tập đoàn tiếp tục phát triển đồng bộ 
các mảng kinh doanh thuộc lĩnh vực hạ tầng như năng 
lượng, nước sạch, logistics và bất động sản.

Hành trình phát triển bền vững 2019

Mảng sản xuất công nghiệp với trọng tâm là sản xuất 
thiết bị điện tiếp tục đóng vai trò là hoạt động kinh doanh 
cốt lõi của Tập đoàn, đóng góp tỷ trọng lớn nhất vào cơ 
cấu doanh thu và lợi nhuận. Sau giai đoạn tái cấu trúc 
và tối ưu hóa năng lực sản xuất và quản trị, năm 2019 
chứng kiến sự mở rộng trong hoạt động kinh doanh của 
mảng sản xuất thiết bị điện với việc khánh thành nhà 
máy mới và mở rộng các nhà máy hiện tại của CADIVI. 
Cùng với quá trình mở rộng về quy mô là sự đầu tư về 
chiều sâu với những sản phẩm mới được ra mắt, ứng 
dụng công nghệ cao và thân thiện với môi trường như: 

cáp năng lượng mặt trời, cáp siêu nhiệt, đặc biệt là sản 
phẩm cáp ngầm trung thế do CADIVI sản xuất, hay 
dòng sản phẩm máy biến áp thân thiện với môi trường 
Ecotrans do THIBIDI sản xuất.

Trong lĩnh vực Hạ tầng, với mục tiêu phát triển bền vững, 
GELEX tích cực triển khai các dự án năng lượng tái tạo. 
Các Nhà máy Thủy điện Canan 1, Canan 2 và dự án Điện 
mặt trời Ninh Thuận được đưa vào hoạt động ổn định 
đúng tiến độ, tạo lợi thế cạnh tranh dài hạn cho Công ty. 
Bên cạnh đó, Công ty đã xúc tiến đầu tư và triển khai các 
dự án nguồn Năng lượng phát điện sạch mới như dự án 
điện gió Hướng Phùng 2, Hướng Phùng 3 và GELEX 1,2 
và 3 tại Quảng Trị. 

Tiếp theo việc tái cấu trúc thành công nhóm Thiết bị 
điện, trong năm 2019 nhóm Logistics cũng tập trung 
vào việc hoàn thiện cơ cấu tổ chức, nhân sự và nâng cao 
năng lực quản trị theo hướng tinh gọn, chuyên nghiệp để 
ngày càng nâng cao hiệu quả của công tác điều hành 
sản xuất kinh doanh. 

Lĩnh vực hoạt động kinh doanh bất động sản bao gồm 
khách sạn và tòa nhà văn phòng cho thuê vẫn đang 
được quản lý an toàn, hiệu quả. Trong năm 2019, Công 
ty đã triển khai cho thuê lấp đầy tòa nhà GELEX Tower 

tại Hà Nội, nâng cao hiệu quả hoạt động của của tổ hợp khách sạn Melia, 
đồng thời hoàn tất các thủ tục để khởi công dự án CADIVI Tower ngay 
trong quý 1 năm 2020. CADIVI Tower, dự kiến hoàn thành năm 2022, sẽ 
trở thành trụ sở của GELEX và các Công ty thành viên tại khu vực phía 
Nam.

Bên cạnh những thành tựu đã đạt được, năm 2019 cũng ghi dấu sự cố 
đáng tiếc xảy ra tại nhà máy nước sông Đà – một đơn vị thành viên 
của GELEX. Tuy nhiên, ngay sau khi ghi nhận thông tin về vụ việc, 
ban lãnh đạo GELEX đã lập tức có những chỉ đạo quyết liệt, nhanh 
chóng xử lý và phục hồi chất lượng nguồn nước nhằm đảm bảo đời 
sống của người dân, được nhân dân thủ đô và Chính quyền thành 
phố Hà Nội ghi nhận.

Minh bạch – Hiệu quả

Năm 2019 cũng ghi nhận sự kiện ý nghĩa khi GELEX phát hành 
thành công trái phiếu với sự bảo lãnh thanh toán bởi Quỹ đầu 
tư và bảo lãnh tín dụng (Credit Guarantee and Investment 
Facility – CGIF), một quỹ đầu tư tín thác của Ngân hàng 
Phát triển Châu Á (ADB) được S&P đánh giá tín nhiệm hạng 
AA trên toàn cầu. Thông qua việc thu xếp thành công 
nguồn vốn ổn định và dài hạn, GELEX đã và đang thể hiện 
sự chuẩn mực, minh bạch và hiệu quả hơn trong quản trị 
khi được công nhận bởi các tổ chức tài chính quốc tế.

8
9
Phần 01: Thông điệp của Chủ tịch hội đồng quản trị
Phần 01: Thông điệp của Chủ tịch hội đồng quản trị
Báo cáo thường niên GELEX 2019
Báo cáo thường niên GELEX 2019

THÔNG ĐIỆP 
CỦA CHỦ TỊCH 
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

Kết quả hoạt động sản xuất kinh doanh 2019

Doanh thu thuần và lợi nhuận trước thuế hợp nhất năm 2019 của GELEX đạt 15.315 tỷ VNĐ và 1.102 tỷ VNĐ, tăng 
trưởng so với năm 2018 nhưng vẫn thấp hơn kế hoạch kinh doanh do Đại hội cổ đông thường niên năm 2019 phê 
duyệt là 16.700 tỷ đồng và 1.380 tỷ đồng. Trong quý IV năm 2019, GELEX có tính đến việc hoàn tất mua và sở hữu 
chi phối Tổng Công ty Thiết bị điện Đông Anh (EEMC) và Tổng Công ty Viglacera (VGC). Tuy nhiên, việc thoái vốn 
Nhà nước tại EEMC và VGC chưa được thực hiện nên GELEX chưa hoàn thành được những mục tiêu này. 

Kiên trì – Vượt khó

Trước những diễn biến phức tạp về tình hình dịch bệnh trên toàn thế giới hiện nay, năm 2020 được dự đoán tiềm ẩn 
nhiều rủi ro về kinh tế và xã hội, ảnh hưởng tiêu cực tới hoạt động kinh doanh của GELEX. Tuy nhiên, với vị thế tiên 
phong trong sản xuất, kinh doanh thiết bị điện, cùng lịch sử hàng chục năm xây dựng và phát triển của Công ty mẹ 
và các Công ty thành viên, GELEX đã nhiều lần chứng minh năng lực vượt khó khi đối đầu với những khó khăn của 
nền kinh tế và phát triển thành một Tập đoàn vững mạnh ngày hôm nay. Kinh nghiệm đã được tích lũy qua nhiều 
chu kì kinh tế chính là điểm tựa, là cơ sở để GELEX tiếp tục vững bước vượt qua năm 2020 và tiếp tục vươn tới 
những mục tiêu lớn trong tương lai, trở thành doanh nghiệp thuộc TOP các doanh nghiệp tư nhân tốt nhất trên thị 
trường Việt Nam trong cả hai lĩnh vực sản xuất công nghiệp và hạ tầng. Để làm được điều đó, chúng tôi rất mong 
Quý cổ đông, các đối tác và các nhà đầu tư tiếp tục ủng hộ và đồng hành cùng chúng tôi trong hành trình vươn tới 
những đỉnh cao mới.

Trân trọng cảm ơn!

Chủ tịch Hội đồng quản trị

NGUYỄN VĂN TUẤN
