1 Thông điệp của Chủ tịch Hội đồng quản trị
Báo cáo thường niên GELEX 2022 2

Thông điệp của
Chủ tịch
Hội đồng Quản trị

Kính gửi: Quý Cổ đông, Nhà đầu tư, Đối tác 

định và một bên là lĩnh vực Hạ tầng giàu tiềm năng 
tăng trưởng. Sau năm năm đẩy mạnh đầu tư hai lĩnh vực 
cốt lõi, GELEX có quy mô tổng tài sản tăng gấp hơn 
3 lần, tăng trưởng kép hàng năm (CAGR) của doanh 
thu thuần và lợi nhuận trước thuế lần lượt là 23,7% 
và 7,9%. 

và chúng tôi cần chuẩn bị sẵn sàng nguồn lực về con 
người và tài chính để nắm bắt những cơ hội mới. 

Thay mặt Hội đồng quản trị và Ban Lãnh đạo công ty 
Cổ phần Tập đoàn GELEX (“GELEX”), tôi xin gửi lời 
chào trân trọng cùng lời chúc sức khỏe, hạnh phúc 
và thành công tới các Quý vị.

Giai đoạn vừa qua, GELEX ghi nhận sự tăng trưởng 
mạnh về quy mô, tuy nhiên, hiệu quả sinh lời từ vốn 
và tài sản chưa thực sự ấn tượng. Trong thời gian tới, 
GELEX đặt mục tiêu tăng hiệu quả hoạt động của 
Tập đoàn và các đơn vị thành viên thông qua việc tái cấu 
trúc các mảng kinh doanh, áp dụng tư duy tinh gọn 
trong hoạt động, tối ưu hóa chi phí & lợi nhuận các 
ngành sản xuất; tiếp tục đầu tư đưa vào vận hành 
đúng tiến độ các dự án đang triển khai; chọn lọc đầu tư 
những dự án mới giàu tiềm năng và nghiên cứu đầu 
tư một số lĩnh vực mới có tiềm năng tăng trưởng cao, 
khả năng sinh lời tốt, phù hợp hệ sinh thái GELEX. 
Song song với đó, GELEX cũng sẽ tiếp tục chú trọng 
vào các hoạt động hướng đến cộng đồng xã hội và 
môi trường. 

Năm 2022: Quản trị rủi ro & Tăng cường sức mạnh 
nội lực

Một điểm sáng trong bức tranh năm 2022 của GELEX 
là các mảng hoạt động mới của Tập đoàn là 
Khu công nghiệp và Bất động sản, Năng lượng, Vật liệu 
xây dựng… đều tăng trưởng tích cực so với cùng kỳ 
năm 2021.

GELEX bước vào năm 2022 với một chiến lược rõ ràng 
cho chặng đường phía trước và đối mặt với bối cảnh 
có nhiều khác biệt so với những gì chúng tôi 
mong đợi, với các xung đột địa chính trị, thách thức 
chuỗi cung ứng toàn cầu, đại dịch kéo dài, và áp lực 
lạm phát gia tăng. Trong nước, mặt bằng lãi suất 
tăng cao, tỷ giá ngoại tệ biến động mạnh và nhu cầu 
thị trường đối với các ngành hàng của Tập đoàn 
sụt giảm. 

Về quản trị doanh nghiệp, trong năm 2022, GELEX 
đã cải thiện hệ thống quản trị và bộ máy nhân sự 
theo định hướng quản trị xuyên suốt toàn hệ thống 
từ Tập đoàn đến các đơn vị thành viên trên ba mảng 
Tài chính kế hoạch, Kiểm toán nội bộ, Nhân sự. Việc 
hoàn thiện hệ thống quản trị sẽ tạo nền tảng tốt cho 
các kế hoạch tăng trưởng tiếp theo của GELEX. 

Với bối cảnh vĩ mô nhiều thách thức, GELEX đã 
chủ động thực hiện chiến lược tăng cường kiểm soát, 
quản trị rủi ro, trọng tâm vào giữ vững thị phần, 
thị trường, tinh gọn trong hoạt động và nâng cao 
sức khỏe tài chính.

Xin trân trọng cảm ơn Quý Cổ đông, Nhà đầu tư, 
Đối tác đã luôn tin tưởng và đồng hành cùng GELEX 
trong suốt thời gian qua và tiếp tục đồng hành với 
chúng tôi trong chặng đường nhiều thách thức 
nhưng cũng nhiều cơ hội phía trước.

Bên cạnh đó, trong năm 2022, GELEX đã dành 
khoảng gần 20 tỷ đồng cho các hoạt động xã hội 
hướng đến cộng đồng và tiếp tục phát triển kinh doanh 
theo định hướng thân thiện môi trường. GELEX luôn 
hướng đến mục tiêu là Tập đoàn phát triển bền vững 
không chỉ hiệu quả trong phát triển kinh tế mà còn 
giúp đem lại cuộc sống tốt đẹp cho cộng đồng xã hội 
và góp phần bảo vệ môi trường. 

Tổng kết hoạt động sản xuất kinh doanh năm 2022, 
GELEX duy trì đà tăng trưởng với doanh thu thuần 
hợp nhất đạt 32.089 tỷ đồng và lợi nhuận trước 
thuế hợp nhất đạt 2.081 tỷ đồng, bên cạnh đó các 
hệ số tài chính được cải thiện. 

Năm 2023: Thách thức và cơ hội

Đây là một năm đầy khó khăn nhưng cũng là liều 
thuốc thử quan trọng cho chiến lược đầu tư dài hạn 
của Tập đoàn, ở đó GELEX có hai trụ cột vững chắc 
gồm một bên là lĩnh vực Sản xuất công nghiệp ổn 

Tình hình vĩ mô năm 2023 được dự đoán tiếp tục đặt 
nhiều áp lực lên doanh nghiệp, tuy nhiên GELEX hiểu 
rằng thách thức luôn song hành cùng những cơ hội 

Chủ tịch Hội đồng quản trị

NGUYỄN HOA CƯƠNG
