Thông điệp Chủ tịch
Hội đồng quản trị

Kính thưa Quý Cổ đông, Nhà đầu tư
và Đối tác,

Năm 2025 đi qua trong bối cảnh thế giới có nhiều biến động 
sâu, rộng và khó lường về địa chính trị, thương mại, chuỗi cung 
ứng, biến đổi khí hậu và cạnh tranh gay gắt trong lĩnh vực trí tuệ 
nhân tạo (AI) giữa các cường quốc công nghệ. Việt Nam chịu 
tác động trực tiếp từ những biến động đó, nhưng tiếp tục duy 
trì đà tăng trưởng tích cực và đã ban hành nhiều chủ trương, 
chính sách quan trọng tạo động lực phát triển mới cho nền kinh 
tế. Các nghị quyết về kinh tế tư nhân, giáo dục và đào tạo, khoa 
học công nghệ, đổi mới sáng tạo, chuyển đổi số, chuyển đổi 
xanh, kinh tế tuần hoàn và hạ tầng chiến lược (giao thông, năng 
lượng, viễn thông, đô thị) đã xác định rõ định hướng phát triển 
dài hạn của đất nước trong các thập kỷ tới và mở rộng không 
gian, tạo nhiều cơ hội lớn cho các doanh nghiệp có tầm nhìn 
chiến lược, chuẩn bị bài bản và năng lực thực thi xuất sắc.

Trong bối cảnh và cơ hội lớn đó, GELEX kiên định chiến lược 
tăng trưởng bền vững với tầm nhìn dài hạn và chủ động thích 
ứng. Các nền tảng về tài chính - kế toán, đầu tư - quản lý danh 
mục, con người - năng lực đội ngũ, quản trị doanh nghiệp, 
quản trị rủi ro, kiểm toán nội bộ, công nghệ và chuyển đổi số, 
pháp lý và truyền thông được củng cố. Triển khai dự án tái tạo 
văn hóa doanh nghiệp, hoàn thiện chiến lược phát triển 2030, 
bổ sung năng lực cốt lõi và thực thi nhiều sáng kiến chiến lược 
đột phá ở cấp độ Tập đoàn và các Đơn vị thành viên để tạo đà 
hiện thực hóa các mục tiêu chiến lược 2030. 

Năm 2025 là năm kết thúc nhiệm kỳ Hội đồng quản trị 
(2021-2025), GELEX đạt nhiều thành tựu ấn tượng, được 
sự ghi nhận rộng rãi.

Doanh thu và lợi nhuận trước thuế hợp nhất 2025 đạt lần 
lượt 39.513 tỷ đồng và 4.621 tỷ đồng, mức cao nhất từ trước 
đến nay. Bên cạnh đó, GELEX cùng các đơn vị thành viên đã 
xây dựng chiến lược kinh doanh hướng đến 2030 với sự tư 
vấn của đối tác tư vấn chiến lược quốc tế hàng đầu. GELEX 
đồng thời triển khai nhiều chương trình nhằm nâng cao năng 
lực quản trị và củng cố nền tảng nội lực, bao gồm: triển khai 
khung quản trị rủi ro theo tiêu chuẩn quốc tế xuyên suốt hệ 
thống; phát hành báo cáo tài chính chuẩn quốc tế IFRS; mở 
rộng huy động vốn quốc tế; đẩy mạnh triển khai văn phòng 
số; phát triển nguồn nhân lực và tái tạo văn hóa doanh nghiệp 
hướng tới xây dựng một tổ chức thích ứng nhanh và hiệu suất 
cao. Trong năm 2025, GELEX cũng được ghi nhận với nhiều 
thành tựu nổi bật: xếp hạng tín nhiệm A với triển vọng dài hạn 
tích cực (VIS Rating); Top 500 doanh nghiệp lớn nhất Đông 
Nam Á (Fortune SEA 500); Top 50 công ty niêm yết tốt nhất 
Việt Nam (Forbes 50); Top 30 Tập đoàn đầu tư chiến lược 
Việt Nam (Alpha 30); Top 50 thương hiệu giá trị nhất Việt 
Nam (Brand Finance); Doanh nghiệp tiên phong tích hợp ESG 
trong chiến lược phát triển (ESG Việt Nam); Nơi làm việc tốt 

nhất châu Á (HR Asia) và Giải thưởng Hành động vì Cộng 
đồng (Human Act Prize).

Giai đoạn 2021–2025, GELEX hoàn thành niêm yết hai 
sub-holding Điện lực GELEX (GEE), Hạ tầng GELEX (GEL) 
trên HoSE, đồng thời duy trì tăng trưởng tích cực và bền 
vững với doanh thu thuần và lợi nhuận trước thuế hợp nhất 
tăng trưởng bình quân lần lượt 8,4%/năm và 22,5%/năm, 
EBITDA tăng 17,8%/năm. Tốc độ tăng trưởng lợi nhuận và 
EBITDA cao hơn nhiều so với doanh thu phản ánh chiến 
lược phát triển chiều sâu, nâng cao hiệu quả sản xuất kinh 
doanh. Tổng tài sản tăng trưởng bình quân 4,7%/năm dù đã 
thoái vốn một số dự án năng lượng tái tạo; các chỉ số đòn 
bẩy tài chính và khả năng thanh toán duy trì mức an toàn 
và tốt hơn tiêu chuẩn quốc tế (Net debt/EBITDA 1,25x so 
với mức chuẩn <3,5x; DSCR 3,66x so với mức >1,5). Vốn 
hóa thị trường của GELEX tăng hơn 3 lần trong giai đoạn 
này. Bên cạnh đó, GELEX đã hoàn thành đầu tư Tổ hợp 
văn phòng, khách sạn và dịch vụ thương mại tại số 10 Trần 
Nguyên Hãn và 27-29 Lý Thái Tổ, phường Hoàn Kiếm, Hà 
Nội. 

Ở khối Điện lực GELEX, các đơn vị đã tái cấu trúc hiệu 
quả, tập trung đầu tư R&D, tối ưu sản xuất và đẩy mạnh 
chuyển đổi số (triển khai hệ thống SAP), qua đó ghi nhận 
kết quả kinh doanh ấn tượng trong năm 2025 với doanh 
thu 25.463 tỷ đồng và lợi nhuận trước thuế 4.262 tỷ đồng, 
tăng lần lượt 1,4 lần và hơn 5 lần so với năm 2021. 

Ở Khối Hạ tầng GELEX, nhiều dự án trọng điểm được hoàn 
thành đầu tư, bao gồm các KCN và BĐS tại Viglacera; dự 
án Nhà máy nước Sông Đà giai đoạn 2 nâng công suất lên 
600.000 m³/ngày đêm; đồng thời mở rộng đầu tư lĩnh vực 
BĐS thương mại với sự đồng hành của đối tác chiến lược 
quốc tế. Hoạt động tái cấu trúc mô hình tổ chức, sở hữu và 
hoạch định chiến lược phát triển dài hạn cho VIGLACERA 
cơ bản được hoàn thành. Kết quả kinh doanh của Hạ tầng 
GELEX cũng ghi nhận tích cực với doanh thu thuần và lợi 
nhuận trước thuế lần lượt đạt 14.302 tỷ đồng, 2.029 tỷ 
đồng, tăng lần lượt 3 lần và 4 lần so với năm 2021.

Những kết quả nêu trên và sự chuẩn bị bài bản cho giai 
đoạn sắp tới phản ánh hiệu quả thực thi chiến lược tái cấu 
trúc, chiến lược đầu tư dài hạn, phát triển thông qua tăng 
trưởng nội bộ và hoạt động mua bán sáp nhập doanh 
nghiệp (M&A) có chọn lọc, mô hình quản trị và gia tăng giá 
trị doanh nghiệp sau đầu tư. GELEX đã và sẽ tập trung, kiên 
định triển khai để từng bước khẳng định vị thế của một tập 
đoàn đầu tư có chiều sâu và hiệu quả trong các lĩnh vực 
nền tảng của nền kinh tế.

Trọng tâm chiến lược cho giai đoạn phát triển mới
(2026 -2030)

2026, năm đầu của giai đoạn phát triển mới với nhiều cơ hội 
lớn được lựa chọn. Trên các nền tảng vững chắc đã được 
xây dựng, GELEX kiên định tầm nhìn trở thành Tập đoàn 
đầu tư hàng đầu Việt Nam, là biểu tượng của tăng trưởng, 

hiệu quả và bền vững; luôn hành động với sứ mệnh chung 
tay kiến tạo tương lai Việt Nam thông qua phát triển những 
doanh nghiệp hiệu quả, bền vững và có vai trò dẫn dắt.

Việt Nam đang bước vào giai đoạn phát triển mới mang 
theo khát vọng vươn lên mạnh mẽ. Đồng hành với sự phát 
triển của đất nước, tiên phong thực hiện hiệu quả các định 
hướng chiến lược phát triển của Nhà nước và đóng góp 
thực chất cho nền kinh tế thông qua hiện thực hóa tầm nhìn 
2030 và sứ mệnh của mình, GELEX sẽ tập trung nguồn lực 
đầu tư vào các lĩnh vực có tiềm năng tăng trưởng dài hạn, 
then chốt/ thiết yếu của nền kinh tế trong nhiều năm tới và 
phù hợp với năng lực của Tập đoàn:
• Sản xuất công nghiệp, công nghệ cao (sản phẩm truyền 
thống và các sản phẩm mới)
• Hạ tầng (nguồn điện, xử lý nước sạch/ nước thải, giao 
thông, hạ tầng số/ viễn thông)
• Bất động sản (công nghiệp và thương mại)
• Tài chính/ ngân hàng.

Với các cấp độ chiến lược về ngành nghề đầu tư, đơn vị 
kinh doanh và chức năng được định vị rõ ràng, cùng với kế 
hoạch triển khai cụ thể, GELEX sẽ duy trì nền tảng tài chính 
vững chắc và kỷ luật đầu tư chặt chẽ, hướng tới một hệ sinh 
thái đầu tư quy mô lớn, chuyên nghiệp, vận hành xuất sắc, 
qua đó gia tăng giá trị bền vững cho cổ đông, khách hàng, 
người lao động và chia sẻ hài hòa lợi ích với các bên có liên 
quan. GELEX tiếp tục đầu tư thích đáng cho phát triển con 
người/ tổ chức học tập, năng lực hệ thống, nuôi dưỡng văn 
hóa tổ chức lành mạnh; chú trọng đầu tư cho nghiên cứu, 
phát triển, đổi mới sáng tạo, chuyển đổi số… tiên phong ứng 
dụng công nghệ, trí tuệ nhân tạo và áp dụng các thông lệ 
quản trị tốt/ hiện đại của thế giới (tài chính, kế toán, kiểm 
toán, rủi ro…) vào toàn bộ hệ thống Tập đoàn.

Phát triển bền vững là nguyên tắc xuyên suốt trong tư duy 
chiến lược và hành động của GELEX. Tập đoàn sớm đưa 
khung quản trị ESG, tích hợp đầy đủ và đồng bộ các yếu 
tố môi trường, xã hội và quản trị vào quá trình ra quyết định 
trong mọi hoạt động sản xuất kinh doanh.

Thay mặt Hội đồng Quản trị, tôi xin trân trọng cảm ơn Quý 
Cổ đông, Khách hàng và Đối tác đã luôn tin tưởng và đồng 
hành cùng GELEX. Đặc biệt, tôi xin gửi lời tri ân tới toàn thể 
Cán bộ nhân viên – những người đang đóng góp mỗi ngày 
để xây dựng sức mạnh và tương lai của Tập đoàn.

Trân trọng cảm ơn!

Chủ tịch Hội đồng quản trị

NGUYỄN TRỌNG HIỀN

B Á O C Á O T H Ư ỜN G N I Ê N | 2 0 2 5
B Á O C Á O T H Ư ỜN G N I Ê N | 2 0 2 5
9
8
