Thông điệp của
Chủ tịch Hội đồng Quản trị

2030

2029

2028

2027

2026
2025

2024

Kính thưa Quý Cổ đông, Nhà đầu tư, và Đối tác,

Thay mặt Hội đồng quản trị và Ban Lãnh đạo Tập đoàn 
GELEX, tôi xin gửi tới Quý vị lời chào trân trọng và sự 
tri ân chân thành.

Năm 2024 đã đi qua với nhiều biến động khó đoán định 
của kinh tế thế giới và các xu hướng công nghệ đột phá. 
Tập đoàn GELEX và các công ty thành viên trong 
hệ thống luôn trong tâm thế chủ động thích ứng, nỗ lực 
không ngừng để nâng cao tầm vóc và giá trị doanh nghiệp. 
Theo đó, các đơn vị thành viên như CADIVI, EMIC, Khối 
Bất động sản của VIGLACERA đã đạt được kết quả 
kinh doanh ấn tượng, góp phần vào thành tựu đáng 
ghi nhận của Tập đoàn. Tổng doanh thu thuần và 
lợi nhuận trước thuế hợp nhất đạt lần lượt 33.752 tỷ 
đồng và 3.613 tỷ đồng, lần lượt vượt 4,5% và 88,1% so 
với kế hoạch của Đại hội cổ đông thường niên 2024. 
Đây là mức doanh thu và lợi nhuận cao nhất mà GELEX 
đạt được kể từ ngày thành lập.

Doanh thu, lợi nhuận và tổng tài sản của GELEX (hợp nhất) 
tăng tương ứng 4 lần, 6 lần và 11 lần (với tổng tài sản 
đạt gần 54.000 tỷ đồng) trong 10 năm qua, đưa GELEX 
trở thành một trong những Tập đoàn kinh tế tư nhân 
lớn nhất Việt Nam, thuộc top 50 doanh nghiệp có lợi 
nhuận lớn nhất Việt Nam, thương hiệu GELEX thuộc 
top 50 thương hiệu có giá trị nhất Việt Nam, GELEX 
được VIS Rating xếp hạng A về độ tín nhiệm và GELEX 
là “Nơi làm việc tốt nhất châu Á 2024” (theo đánh giá 
của Tạp chí Nhân sự HR ASIA).

Để đạt được kết quả nói trên, chúng tôi đã nhận được 
sự ủng hộ lớn lao của người lao động, cổ đông và các 
bên liên quan. Với sự hợp lực này, GELEX tự tin và vững bước 
tiến vào một giai đoạn mới với các mục tiêu cao hơn, 
xa hơn và có giá trị hơn. 

Năm 2025, GELEX sẽ kỷ niệm 35 năm thành lập, 10 năm 
trở thành công ty đại chúng và đăng ký giao dịch cổ phiếu 
trên sàn UPCOM. Từ một doanh nghiệp chuyên sản xuất 
thiết bị điện, GELEX đã chuyển đổi toàn diện và trở 
thành Tập đoàn đầu tư đa ngành vào các lĩnh vực cốt 
lõi của nền kinh tế nhờ chiến lược tăng trưởng thông 
qua M&A có chủ đích và hiệu quả, áp dụng các thông 
lệ quản trị tốt và quản trị sản xuất hiện đại, đầu tư 
Capex có trọng tâm và thực hiện tái cấu trúc kịp thời 
để nâng cao hiệu hoạt động của các đơn vị thành viên 
và danh mục đầu tư của Tập đoàn. Một hành trình với 
bao thăng trầm, cam go, nhưng sáng tạo và đáng tự hào!

Với vị thế tài chính mạnh, danh mục đầu tư đa dạng, 
đội ngũ nhân sự chất lượng cao và nền móng vững 
chắc được hình thành trong 35 năm qua, chúng tôi tự 
tin rằng, GELEX sẽ tiếp tục phát triển mạnh mẽ trong 

thời gian tới và có vị thế lớn hơn trong nền kinh tế 
Việt Nam. Qua đó, GELEX sẽ mang lại giá trị, lợi ích và 
trải nghiệm vượt kỳ vọng cho khách hàng, người 
lao động, cổ đồng, các đối tác, đồng thời chia sẻ thành 
công với cộng đồng. Chúng ta sẽ cùng đồng hành phát 
triển trong một nền kinh tế năng động và sôi động của 
Việt Nam.

Với niềm lạc quan vào bước ngoặt và triển vọng tích cực 
của đất nước trong kỷ nguyên mới và sự đồng hành 
của các đối tác và đơn vị tư vấn hàng đầu thế giới, 
GELEX và các đơn vị thành viên, sẽ hoạch định về tầm 
nhìn chiến lược, sứ mệnh, các giá trị cốt lõi và chiến lược 
phát triến đến 2030 làm kim chỉ nam cho hành động. 
Chúng tôi đặt mục tiêu trở thành Tập đoàn đầu tư 
hàng đầu Việt Nam, biểu tượng của Tăng trưởng – 
Hiệu quả - Bền vững. 

Để đạt được những khát vọng chung đó, GELEX sẽ 
đầu tư thích đáng cho phát triển nguồn nhân lực chất 
lượng cao và nhân tài, khoa học công nghệ, nghiên cứu 
phát triển và đổi mới sáng tạo. Chúng tôi sẽ quản trị 
dựa trên nền tảng văn hóa doanh nghiệp lành mạnh 
và minh bạch; củng cố nội lực và hạ tầng công nghệ; 
chủ động ứng dụng có chọn lọc các công nghệ mới, 
sáng kiến số, chuyển đổi số và khai thác dữ liệu từ 
cuộc cách mạng trí tuệ nhân tạo. Đồng thời, GELEX 
cũng phân bổ nguồn lực phù hợp, quản trị các khoản 
đầu tư lớn, trọng yếu một cách bài bản, chuyên nghiệp 
và hiệu quả; tập trung vào các dự án quan trọng trong 
lĩnh vực hạ tầng khu công nghiệp, hạ tầng số và viễn 
thông, cũng như các lĩnh vực có tác động tích cực đến 
xã hội và cộng đồng. Chiến lược hệ sinh thái đối tác 
(đối tác lớn trong và ngoài nước) sẽ tiếp tục được mở 
rộng sang các lĩnh vực thiết bị điện, hạ tầng số và viễn 
thông, nhằm tham gia vào chuỗi giá trị toàn cầu; mở 
rộng và nâng cấp phân khúc sản phẩm/ngành hàng có 
giá trị gia tăng cao hơn và chủ động tiếp nhận, nắm bắt 
công nghệ từ các đối tác quốc tế, đẩy mạnh xuất khẩu.
 
Cuối cùng, tôi xin gửi lời cảm ơn tới Quý vị Cổ đông , 
Nhà đầu tư, Đối tác và Khách hàng vì sự ủng hộ, đồng 
hành, và niềm tin đối với GELEX. Chúng ta sẽ cùng 
nhau kiến tạo một tương lai thịnh vượng và bền vững.

Trân trọng cảm ơn!

Chủ tịch Hội đồng quản trị

NGUYỄN TRỌNG HIỀN

BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2024
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2024
8
9
