Giới thiệu về GELEX
2
3
Báo cáo thường niên GELEX 2021

THÔNG ĐIỆP CỦA CHỦ TỊCH 
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

Kính gửi các Quý cổ đông,

Thay mặt Hội đồng quản trị và Ban Lãnh đạo Công 
ty Cổ phần Tập đoàn GELEX (“GELEX”), tôi xin gửi lời 
chào trân trọng cùng lời chúc sức khỏe, hạnh phúc 
và thành công tới các Quý Cổ đông!

Năm 2021, làn sóng dịch Covid-19 tiếp tục gây 
những ảnh hưởng lớn đến kinh tế toàn cầu nói 
chung và Việt Nam nói riêng. Trong bối cảnh đầy 
thách thức đó, GELEX đã có những quyết sách kịp 
thời và phù hợp để đạt mục tiêu “kép” vừa tuân 
thủ công tác phòng chống dịch Covid-19 vừa hoàn 
thành vượt các chỉ tiêu mà Đại hội đồng cổ đông đề 
ra, tạo dựng nền tảng vững chắc cho sự phát triển 

trong tương lai.

Hành trình 2021 

Năm 2021 là năm đặc biệt, ghi dấu bước chuyển 
mình của GELEX khi thực hiện thành công M&A 
Viglacera, hoàn thành tái cấu trúc hai sub-holding 
và vượt mục tiêu doanh thu, lợi nhuận, tạo nền tảng 
bền vững cho tương lai, mở ra một thời kỳ mới cho 
các giai đoạn phát triển sắp tới của Tập đoàn.

 
⚪GELEX đã nâng tỷ lệ sở hữu lên mức chi phối tại 

Tổng Công ty Viglacera – CTCP (“Viglacera”). Đây 
là bước đi lớn, quan trọng để GELEX tiến nhanh 
và vững chắc vào lĩnh vực phát triển khu công 
nghiệp nhiều tiềm năng. 

 
⚪GELEX cũng đã hoàn thành nhiệm vụ tái cấu trúc 

sở hữu vốn tại hai công ty con, qua đó mô hình 
Tập đoàn đã được định hình rõ ràng và chuyên 
biệt hơn với chủ lực gồm GELEX Hạ tầng, là đơn 
vị đầu mối phát triển các dự án năng lượng, nước 
sạch, bất động sản... và GELEX Electric, là đơn vị 
đầu mối quản lý vốn đầu tư trong lĩnh vực sản 
xuất kinh doanh thiết bị điện, và quản trị, vận 
hành các nhà máy sản xuất điện.

 
⚪Doanh thu thuần toàn Tập đoàn đạt 28.578 tỷ 

đồng, tăng 59%; lợi nhuận trước thuế hợp nhất 
đạt 2.057 tỷ đồng, tăng 72% so với năm trước. Với 
kết quả này, GELEX đã vượt 60% so với mục tiêu 
lợi nhuận trước thuế 1.285 tỷ đồng.

Chủ tịch Hội đồng quản trị
ÔNG NGUYỄN HOA CƯƠNG

Hướng tới tương lai

Tiếp nối những thành tựu đã đạt được, trong chặng 
đường sắp tới, GELEX sẽ tập trung phát triển Sản 
xuất công nghiệp và Hạ tầng với các chiến lược 
phát triển cụ thể trong từng lĩnh vực. 

 
⚪Đối với lĩnh vực Sản xuất công nghiệp, GELEX tiếp 

tục đẩy mạnh đầu tư cho công nghệ, phát triển 
các sản phẩm mới cũng như tăng cường áp dụng 
công nghệ vào quản lý nhằm tăng hiệu quả hoạt 
động sản xuất kinh doanh, mở rộng thị trường, thị 
phần, giữ vững vị thế là đơn vị hàng đầu trong lĩnh 
vực thiết bị điện. 

 
⚪Đối với lĩnh vực Hạ tầng, thông qua các đơn vị 

thành viên, GELEX chú trọng đầu tư vào bất động 
sản khu công nghiệp, phát triển và đầu tư các dự 
án năng lượng sạch, sản xuất và kinh doanh nước, 
vật liệu xây dựng…, tiếp tục triển khai các dự án 
bất động sản thương mại đúng tiến độ, rà soát, 
chuyển đổi công năng, tối ưu hóa việc sử dụng 
quỹ đất của Tập đoàn.

Năm 2022, với những dự báo tích cực về sự phục 
hồi của nền kinh tế, và sự thích ứng an toàn, linh 
hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19 của Chính 
phủ, chúng tôi tin rằng Tập đoàn sẽ tiếp tục phát 
triển vững mạnh và đạt được nhiều thành tựu mới.

Một lần nữa, xin được trân trọng cảm ơn sự tin 
tưởng và đồng hành của các quý Cổ đông trong 
thời gian qua và mong tiếp tục nhận được sự tin 
tưởng và đồng hành này trong chặng đường phát 
triển tương lai.

Chủ tịch Hội đồng quản trị

NGUYỄN HOA CƯƠNG
