4
5

THÔNG ĐIỆP 
CỦA CHỦ TỊCH
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

Thông điệp của Chủ tịch HĐQT
06

Kết quả kinh doanh nổi bật
08

Các điểm nổi bật 2018
10

Giải thưởng
11

Thông điệp của Chủ tịch HĐQT
GELEX Báo cáo thường niên 2018
6
7

THÔNG ĐIỆP CỦA
CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

Kính thưa Quý Cổ đông, 

2018 là một năm có nhiều dấu ấn nổi bật của 

Chiến lược phát triển trong thời gian sắp tới của 

GELEX trong hành trình 3 năm sau thay đổi cơ cấu 

sở hữu. GELEX đã chuyển đổi thành mô hình công 

GELEX là tiếp tục mở rộng lĩnh vực sản xuất công 

nghiệp sang các lĩnh vực sản xuất có tính chất 

ty quản lý vốn đầu tư (công ty holdings) hoạt động 

tương đồng/ bổ trợ cho mảng sản xuất truyền 

chuẩn mực, uy tín với hai mảng kinh doanh là sản 

thống của Tập đoàn như mảng sản xuất vật liệu 

xuất công nghiệp và hạ tầng. 

xây dựng. Mục tiêu của của GELEX là có thể cung 

Trong mảng Sản xuất Công nghiệp, sản xuất và 

cấp cho thị trường các “gói giải pháp” bên cạnh 

việc cung cấp các sản phẩm riêng lẻ như hiện nay. 

kinh doanh thiết bị điện tiếp tục là nòng cốt khi 

Đồng thời, GELEX cũng không ngừng nhân rộng 

giữ vững vị thế số 1 trong ngành thiết bị Điện Việt 

Nam. Hiện tại, Tập đoàn tập trung nghiên cứu phát 

các mô hình kinh doanh thành công trong các lĩnh 

triển và hoàn thiện hệ sinh thái sản phẩm thiết bị 

vực logistics, năng lượng tái tạo và bất động sản, 

điện, đầu tư chiều sâu, nâng cao năng lực sản xuất, 

kiên trì xây dựng một danh mục tài sản mang lại 

dòng tiền ổn định, lâu dài cho cổ đông. 

củng cố vị thế dẫn đầu trong ngành thiết bị điện. 

Mảng Hạ tầng là lĩnh vực đầu tư chiến lược, mang 

lại sự phát triển bền vững, lâu dài cho GELEX. Tập 

Với những kết quả đạt được cùng lợi thế và tiềm 

năng sẵn có, GELEX đặt mục tiêu trong 3 năm tới 

đoàn hiện đang tiên phong trong lĩnh vực năng 

trở thành Top 20 Doanh nghiệp tư nhân lớn nhất 

lượng tái tạo với các dự án điện mặt trời và điện gió 

Việt Nam. 

đã đạt được những thành công bước đầu; nhóm 

Xin trân trọng cảm ơn Quý Cổ đông đã luôn ủng hộ 

ngành Logistics của Tập đoàn được ghi nhận với vị 

trí Top 3 các nhà cung cấp dịch vụ logistics; dòng 

và đồng hành!

tiền từ các dự án bất động sản đang khai thác tăng 

trưởng tốt nhờ quản lý vận hành chuyên nghiệp; 

Thay mặt Hội đồng Quản trị

các quỹ đất tại vị trí đắc địa đang dần được triển 

Chủ tịch Hội đồng Quản trị

khai nhằm phát triển một danh mục các bất động 

sản thương mại chất lượng và hiệu quả. 

Trong 3 năm qua, GELEX đã đạt được sự tăng 

trưởng vượt bậc cả về doanh thu và lợi nhuận. Năm 

2018 GELEX đạt gần 13.700 tỷ đồng doanh thu và 

Nguyễn Văn Tuấn

đạt hơn 1.533 tỷ đồng lợi nhuận trước thuế. Lợi 

nhuận sau thuế đạt 1.283 tỷ đồng, tăng 41,6% so 

với năm trước đó và góp tên vào danh sách câu lạc 

bộ doanh nghiệp đạt lợi nhuận nghìn tỷ.

Các thành tựu nêu trên là sự kết hợp hiệu quả của 

các giá trị cốt lõi, lâu năm của GELEX, với quá trình 

đổi mới cơ cấu sở hữu, mô hình kinh doanh độc 

đáo cùng quản trị chuyên nghiệp. 
