Thông điệp của
Chủ tịch Hội đồng Quản trị

Kính gửi: Quý Cổ đông, Nhà đầu tư, Đối tác

Trong lĩnh vực sản xuất nước sạch và bất 
động sản thương mại, Dự án Nhà máy 
Nước sạch Sông Đà giai đoạn II nâng công suất 
lên 600.000 m3/ngày đêm và Dự án “Tổ hợp 
khách sạn, dịch vụ thương mại và văn phòng 
cho thuê” tại số 10 Trần Nguyên Hãn đang 
triển khai theo kế hoạch, dự kiến đi vào hoạt 
động toàn bộ trong năm 2025. Việc hoàn 
thành hai dự án quan trọng này sẽ có tác 
động lớn đến hiệu quả hoạt động cũng như 
vị thế của Tập đoàn.

Nối tiếp các định hướng năm 2023, chúng tôi 
kiên định lấy đổi mới và sáng tạo làm động 
lực cho mỗi bước đi 

Thay mặt Hội đồng quản trị và Ban Lãnh đạo 
Tập đoàn GELEX, tôi xin gửi tới Quý vị lời 
chào trân trọng, sự tri ân chân thành và cùng 
hướng tới kiến tạo tương lai phát triển bền 
vững cho Tập đoàn GELEX.

để duy trì và gia tăng lợi thế cạnh tranh trên 
thị trường, sẵn sàng đón nhận những cơ hội 
mới, sáng tạo để tạo ra giá trị mới vì lợi ích 
cho cổ đông, người lao động, đối tác, khách 
hàng và cộng đồng. 

Kính thưa Quý vị, 

Năm 2023 tiếp tục là một năm nhiều biến động 
và không thuận lợi của kinh tế toàn cầu nói 
chung cũng như Việt Nam nói riêng. Trong 
bối cảnh đó, Tập đoàn GELEX đã bám sát các 
định hướng trọng yếu được ĐHĐCĐ thường niên 
2023 thông qua; chủ động thích ứng, linh hoạt 
và sáng tạo; áp dụng nhiều giải pháp để ứng 
phó trong bối cảnh mới; giữ vững an toàn các 
chỉ số tài chính; kiểm soát hiệu quả rủi ro; củng 
cố nội lực và hoạch định nhiều chiến lược để 
phát huy vai trò dẫn dắt các doanh nghiệp 
thành viên trong hệ thống hướng đến phát 
triển bền vững. 

Bên cạnh các mục tiêu tăng trưởng về doanh 
thu và lợi nhuận, chúng tôi sẽ tập trung vào 
phát triển các năng lực tổ chức, quản trị, 
trong đó lấy văn hóa doanh nghiệp làm nền 
tảng, đầu tư thích đáng cho nguồn lực con 
người và hoạt động R&D, triển khai chuyển 
đổi số sâu rộng trong toàn tập đoàn, song 
hành với hình thành Khung quản trị rủi ro để 
đảm bảo một hệ thống hoạt động ổn định và 
bền vững. GELEX sẽ tiếp tục tham gia mạnh 
mẽ vào quá trình chuyển đổi xanh và hướng 
tới phát triển bền vững, gắn sự phát triển của 
doanh nghiệp với phát triển của Việt Nam. 

Năm qua, chiến lược phát triển hệ sinh thái 
đối tác với các tập đoàn đa quốc gia hàng 
đầu đã bước đầu mang lại nhiều giá trị tích 
cực, các cơ hội hợp tác với Frasers Property, 
Sembcorp Industries đã giúp Tập đoàn tham 
gia vào các chuỗi giá trị toàn cầu, mở rộng 
và nâng cấp phân khúc sản phẩm có giá trị 
gia tăng lớn hơn cho các lĩnh vực cốt lõi của 
Tập đoàn, đẩy mạnh xuất khẩu và hướng tới 
mục tiêu trở thành Tập đoàn đầu tư hàng 
đầu Việt Nam. Chúng tôi tin rằng, chiến lược 
này là con đường giúp GELEX vươn lên tầm 
cao mới. 

NGUYỄN TRỌNG HIỀN
2024

Tuy chỉ tiêu doanh thu hợp nhất chỉ đạt 80% 
kế hoạch và 93,5% thực hiện năm 2023, nhưng 
lợi nhuận hợp nhất trước thuế vượt 9,8% chỉ 
tiêu được ĐHĐCĐ thường niên 2023 thông 
qua. Bên cạnh mảng vật liệu xây dựng gặp rất 
nhiều khó khăn, lĩnh vực sản xuất thiết bị điện 
và bất động sản hạ tầng khu công nghiệp tiếp 
tục giữ vững thị phần, mở rộng thị trường và 
đóng góp đáng kể vào lợi nhuận trước thuế 
của GELEX. Đồng thời, chúng tôi đã chủ động 
tái cơ cấu lại danh mục đầu tư, trong đó thiết bị 
điện, phát triển hạ tầng khu công nghiệp và 
bất động sản công nghiệp vẫn là ưu tiên hàng đầu 
trong chiến lược đầu tư của Tập đoàn. 

Chúng tôi xin chân thành cảm ơn sự ủng hộ 
và đồng hành của Quý cổ đông, Nhà đầu tư 
và Đối tác trong suốt thời gian qua. Hãy cùng 
chúng tôi tiếp tục hành trình phía trước để 
chinh phục những cơ hội mới!

GELEX luôn dành sự quan tâm đến phát triển 
bền vững thông qua việc xây dựng chiến 
lược kinh doanh phù hợp với năng lực cốt 
lõi và từng bước áp dụng có hiệu quả Khung 
quản trị tích hợp ESG (Môi trường – Xã hội 
– Quản trị doanh nghiệp). Nhiều sản phẩm 
xanh, thân thiện với môi trường của các đơn 
vị thành viên trong Tập đoàn được ra đời từ 
những dây chuyền sản xuất hiện đại, có hàm 
lượng công nghệ cao, đáp ứng tiêu chuẩn 
quốc tế để đưa các sản phẩm trong hệ thống 
GELEX vượt ra ngoài lãnh thổ Việt Nam. 

Chủ tịch Hội đồng quản trị

8 BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2023

BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2023 9
