6

7

Phần 01: Thông điệp của Chủ tịch Hội đồng Quản trị
Báo cáo thường niên GELEX 2020

THÔNG ĐIỆP CỦA CHỦ TỊCH 
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

Kính gửi Quý cổ đông, các đối tác và các nhà đầu tư!

Thay mặt Hội đồng Quản trị và Ban lãnh đạo Tổng Công ty 

Cổ phần Thiết bị điện Việt Nam (“GELEX”), tôi xin gửi lời chào 

trân trọng cùng lời chúc sức khỏe, hạnh phúc và thành công!

Năm 2020 là một năm nhiều thách thức với hoạt động sản 

xuất kinh doanh trên toàn thế giới và Việt Nam cũng không 

nằm ngoài xu hướng này. Ảnh hưởng của đại dịch Covid-19 

dẫn đến sự đóng cửa quy mô lớn ở khắp các nền kinh tế, 

làm đứt gãy chuỗi cung ứng toàn cầu trong khi căng thẳng 

thương mại giữa Mỹ - Trung vẫn chưa hạ nhiệt là những nhân 

tố tác động tiêu cực đến kết quả kinh doanh. Giữa bối cảnh 

này, Việt Nam lại là điểm sáng với những thành tích phòng 

chống dịch Covid-19 phi thường và duy trì tăng trưởng kinh 

tế thuộc nhóm cao nhất thế giới. Hòa chung với các thành 

tựu của nền kinh tế nước nhà, cùng với sự nhanh nhạy trong 

chỉ đạo điều hành của Ban lãnh đạo, và sự nỗ lực vượt bậc 

của đội ngũ nhân viên, GELEX cũng đồng thời chứng tỏ được 

nội lực mạnh mẽ bằng kết quả kinh doanh tích cực và nhiều 

giải thưởng danh giá. Cụ thể, GELEX lần thứ 4 liên tiếp được 

trao danh hiệu Thương hiệu quốc gia và được vinh danh 

trong “Top 15 doanh nghiệp niêm yết có hiệu quả kinh doanh 

tốt nhất 3 năm liên tiếp”, tiếp tục khẳng định vị thế hàng đầu 

tại thị trường thiết bị điện Việt Nam. 

Hành trình 2020 

Năm 2020, GELEX đạt 17.949 tỷ đồng doanh thu thuần hợp 

nhất, tăng trưởng 17,2% so với năm 2019. Lợi nhuận trước 

thuế của Tổng Công ty đạt 1.197 tỷ đồng, tăng 11,8% so với 

2019. 

Trong năm 2020, với thông điệp “Nâng cao năng lực sản 

xuất của các lĩnh vực cốt lõi”, GELEX tiếp tục tập trung phát 

triển 02 mảng kinh doanh cốt lõi là Sản xuất Công nghiệp 

và Hạ tầng. 

Trong hoạt động sản xuất thiết bị điện, với nền tảng sở hữu 

nhiều thương hiệu uy tín quốc gia, như CADIVI, THIBIDI, 

EMIC, MEE, HEM, … GELEX tiếp tục nhận được sự ủng hộ 

của người tiêu dùng và tăng trưởng thị phần. Tổng Công ty 

cũng đẩy mạnh đầu tư vào nghiên cứu và phát triển, hiện đại 

hóa công nghệ để nâng cao năng lực sản xuất, từ đó đưa 

ra nhiều sản phẩm thiết bị điện đa dạng, phù hợp với xu thế 

luôn thay đổi của thị trường. Đặc biệt, trong năm vừa qua, 

GELEX liên tục ra mắt các sản phẩm mới với các tính năng 

tiết kiệm điện và thân thiện với môi trường, gia tăng lợi thế 

cạnh tranh bền vững. 

Đối với mảng hạ tầng, Tổng Công ty tập trung phát triển 

nguồn năng lượng sạch như điện gió, điện mặt trời áp mái 

và tiếp tục đầu tư vào sản xuất kinh doanh nước sạch. Tiến 

độ các dự án Quảng Trị được triển khai theo đúng kế hoạch, 

mặc dù từ tháng 05 đến tháng 08 năm 2020, khu vực Quảng 

Trị và miền Trung Việt Nam phải trải qua đợt lũ lụt và thiên 

tai nghiêm trọng. Tính đến cuối năm 2020, Tổng Công ty đã 

triển khai khai thác 18MW điện mặt trời áp mái tại các khu 

công nghiệp, nhà máy của GELEX. 

Bên cạnh đó, để tập trung phát triển hai ngành trụ cột là Sản 

xuất Công nghiệp và Hạ tầng, năm 2020, GELEX đã nâng 

tỷ lệ sở hữu tại Tổng Công ty Viglacera – CTCP (“VGC”) lên 

46,07% và thoái toàn bộ vốn mảng logistics, dự án Thủy 

Điện SCI Nghệ An để tối ưu hóa nguồn tiền và tập trung phát 

triển các dự án năng lượng tái tạo mang lại giá trị thặng dư 

cao trong tương lai. 

Ông NGUYỄN HOA CƯƠNG

Chủ tịch Hội đồng Quản trị

8

Phần 01: Thông điệp của Chủ tịch Hội đồng Quản trị

THÔNG ĐIỆP CỦA CHỦ TỊCH 
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

Hướng tới tương lai

Trong những năm tới đây, GELEX tiếp tục tập trung phát 

triển 02 mảng kinh doanh cốt lõi là Sản xuất Công nghiệp 

và Hạ tầng. Với mảng sản xuất thiết bị điện, Tổng công ty sẽ 

tiếp tục duy trì chiến lược củng cố vị thế trên thị trường và 

mở rộng thị phần. Năm 2021 sẽ là một năm với nhiều thành 

tựu khi Tổng Công ty với nhiều dự án đã và đang phát triển 

được đi vào hoạt động. Với mảng hạ tầng, GELEX đặt mục 

tiêu hoàn thành và đưa vào vận hành cụm dự án điện gió 

Hướng Phùng 2,3 và GELEX 1,2,3 trước thời hạn 31/10/2021 

để được hưởng giá FIT ưu đãi của Chính phủ. Tổng Công ty 

cũng đã và đang triển khai xây dựng dự án Tổ hợp Khách 

sạn và văn phòng dịch vụ ở vị trí đắc địa của Hà Nội tại số 

10 Trần Nguyên Hãn, quận Hoàn Kiếm. Bên cạnh đó, về hoạt 

động M&A, Tổng Công ty đặt mục tiêu tăng tỷ lệ sở hữu 

lên mức nắm cổ phần chi phối tại VGC trong khoảng quý 

II/2021, đồng thời tiếp tục tìm kiếm và đầu tư những dự án 

năng lượng tái tạo. Tổng Công ty cũng triển khai phương án 

phát hành tăng vốn từ cổ đông hiện hữu trong năm 2021 đã 

được thông qua bởi Đại hội đồng cổ đông với quy mô huy 

động lên tới 3.500 tỷ nhằm bổ sung nguồn vốn chủ sở hữu 

cho các hoạt động đầu tư điện gió và khách sạn, đồng thời 

cải thiện cân đối nguồn vốn và an toàn tài chính của Tổng 

Công ty.

Đồng thời, với định hướng đầu tư vào công nghệ và phát 

triển nguồn nhân sự chất lượng cao trong những năm tới, 

Tổng Công ty sẽ tập trung vào mảng nghiên cứu và phát 

triển (R&D), từng bước áp dụng công nghệ số vào quản lý 

các nguồn lực doanh nghiệp và hoạt động sản xuất kinh 

doanh. Thêm vào đó, Tổng Công ty cũng thực hiện kế hoạch 

phát triển nhân sự nguồn, đẩy mạnh các hoạt động đào tạo 

thiết thực để đáp ứng nhu cầu tăng trưởng và phát triển của 

hệ thống.

Năm 2021 được dự đoán vẫn là năm khó khăn của nền kinh 

tế toàn cầu cũng như Việt Nam. Tuy nhiên, là một doanh 

nghiệp đầu ngành với lực lượng nhân sự giàu kinh nghiệm, 

GELEX vẫn tự tin tiếp tục phát triển vững mạnh và đóng góp 

vào sự phát triển của đất nước. 

Trân trọng cảm ơn các Quý Cổ đông, các đối tác và các nhà 

đầu tư đã luôn luôn tin tưởng và đồng hành trên hành trình 

phát triển của GELEX!

Chủ tịch HĐQT

NGUYỄN HOA CƯƠNG

9

Báo cáo thường niên GELEX 2020
