THÔNG ĐIỆP CỦA

CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

Kính thưa quý vị cổ đông, quý khách hàng, đối tác và các bên hữu quan,

Trải qua gần 1/3 thế kỷ hình thành và phát triển, 
Gemadept ngày nay được đánh giá là một trong những 
doanh nghiệp phát triển nhanh, mạnh và vững chắc 
trong ngành Khai thác cảng và Logistics. Thế nhưng, 
để phát triển vững bền và trường tồn, Gemadept đã 
xác định: luôn cần phải thay đổi tích cực để trở thành 
doanh nghiệp hàng đầu trong ngành.

Trong năm 2018, Gemadept đã triển khai rất nhiều 
chương trình hướng đến mục tiêu đó: Chương trình 
5S, chương trình đánh giá toàn diện 7S, khóa huấn 
luyện Leader Mindset và mục tiêu phát triển dựa trên 
Thẻ điểm cân bằng (BSC: The Balanced Scorecard)… 
Kết quả, Gemadept đã và đang có sự chuyển mình rất 
tích cực, từ bản thân mỗi cán bộ công nhân viên đến 
các phòng ban, đơn vị và toàn Tập đoàn.

Nhìn ra bên ngoài với bức tranh toàn cảnh của nền 
kinh tế năm 2018, tất cả chúng ta cũng đều có thể 
cảm nhận được sự thay đổi khá tích cực. Nền kinh 

tế đất nước đang tiếp tục phát triển với tăng trưởng 
GDP cao nhất trong vòng 10 năm qua, môi trường 
kinh doanh tiếp tục được cải thiện, thu hút FDI tiếp 
tục là điểm sáng, chỉ số lạm phát tiếp tục được kiểm 
soát tốt, sản lượng hàng hóa xuất nhập khẩu cũng 
đang tiếp tục đà tăng trưởng, Hiệp định Đối tác Toàn 
diện và Tiến bộ xuyên Thái Bình Dương (CPTPP) bắt 
đầu đi vào thực thi…

Để có thể nắm bắt tất cả những cơ hội từ thị trường, 
năm 2019, Gemadept sẽ cần chuẩn bị rất nhiều. Về 
hoạt động sản xuất kinh doanh, Gemadept sẽ tiếp 
tục tích hợp sâu và rộng hơn nữa với đối tác chiến 
lược trong hoạt động Logistics, triển khai nâng cấp 
cơ sở hạ tầng, trang thiết bị cho hệ thống cảng hiện 
hữu. Song song đó, Gemadept sẽ triển khai 2 dự án 
cảng trọng điểm tại 2 đầu đất nước bao gồm: giai 
đoạn 2 dự án cảng Nam Đình Vũ với tổng mức đầu 
tư gần 1.500 tỷ đồng, tương đương giai đoạn 1, và 
cảng nước sâu lớn nhất Việt Nam – Gemalink Cái 

Mép với tổng vốn đầu tư trên 6.500 tỷ đồng. Đặc 
biệt, với dự án cảng Gemalink, nhà thầu chính của dự 
án đã được phê duyệt, công tác thu xếp tài chính đã 
hoàn thành, mọi thủ tục đã hoàn tất, cảng Gemalink 
đã chính thức được khởi công ngay những ngày đầu 
năm mới – ngày 20/02/2019. 

Song song với những dự án trọng điểm kể trên, 
Gemadept xác định sẽ tiếp tục duy trì sự thay đổi 
tích cực từ chính bên trong để hướng đến một môi 
trường làm việc chuyên nghiệp hơn, năng động hơn, 
hiệu quả hơn và tốt đẹp hơn; mục tiêu trở thành một 
Tập đoàn hàng đầu Việt Nam và khu vực về khai thác 
Cảng và Logistics, tiếp tục thực hiện sứ mệnh cao cả 
góp phần thúc đẩy dòng chảy kinh tế, tạo ra giá trị gia 
tăng cho đất nước, cho doanh nghiệp và đối tác đồng 
hành thông qua chuỗi dịch vụ, giải pháp vượt trội và 
mạng lưới không ngừng được kiến tạo, hoàn thiện tại 
các vùng kinh tế trọng điểm của cả nước.

Thay mặt Hội đồng quản trị, Ban Tổng giám đốc, tôi 
xin chân thành cảm ơn sự tin tưởng, đồng hành của 
Quý vị đã, đang và sẽ dành cho Gemadept xuyên suốt 
hành trình phát triển và xin kính chúc Quý vị cùng Gia 
đình sức khỏe, hạnh phúc, an khang và thịnh vượng.

Chủ Tịch Hội Đồng Quản Trị

Đỗ Văn Nhân
