Thông điệp của

CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

Kính thưa Quý vị Cổ đông, Quý khách hàng, Đối tác và các bên hữu quan,

Trước tiên, tôi xin thay mặt HĐQT, BTGĐ cùng toàn thể 
CBCNV Công ty Cổ phần Gemadept xin bày tỏ lòng tri ân 
sâu sắc đến toàn thể Quý vị Cổ đông, Quý Khách hàng, 
Đối tác, các Cơ quan chức năng và các bên hữu quan đã 
luôn đồng hành cùng Gemadept trên suốt chặng đường 
phát triển hơn ba thập kỷ qua. 

Cổ đông, Khách hàng, Đối tác và Cơ quan hữu quan, kết 
thúc năm 2021, chúng ta đã hoàn thành vượt mức các 
mục tiêu kinh doanh, đảm bảo tiến độ các dự án trọng 
điểm, đồng thời chung tay đóng góp thiết thực cho cộng 
đồng.

Hệ thống Cảng của Gemadept tiếp tục ghi nhận mức 
tăng trưởng sản lượng 2 con số ở cả 3 miền. Đặc biệt, 
siêu cảng nước sâu Gemalink mới đi vào hoạt động được 
1 năm đã góp phần nâng cao gấp đôi sản lượng của khối 
cảng Gemadept tại Miền Nam và đóng góp đáng kể vào 
thị phần khu vực cụm cảng Cái Mép. Hiện nay chúng ta 
đang gấp rút hoàn thành các công tác chuẩn bị để sớm 
khởi công giai đoạn 2 của cảng Gemalink. Tại miền Bắc, 
cuối tháng 12/2021 chúng ta cũng đã khởi công giai 
đoạn 2 của cụm cảng Nam Đình Vũ. Theo kế hoạch, khi 
giai đoạn 2 của Gemalink và Nam Đình Vũ hoàn thành, 
năng lực khai thác cảng của Gemadept sẽ được nhân lên 
gấp đôi. 

Năm 2021 đã khép lại với những tác động to lớn từ đại 
dịch Covid-19 đến sức khỏe cộng đồng, gây ra những 
xáo trộn và khó khăn chưa từng có tiền lệ trên mọi bình 
diện xã hội, kinh tế, đời sống, đặc biệt đối với hoạt động 
sản xuất kinh doanh của cộng đồng doanh nghiệp. Mặt 
khác, đại dịch cũng là phép thử hiếm hoi và vô cùng đắt 
giá cho sức chịu đựng, khả năng linh hoạt thích ứng cũng 
như trách nhiệm của doanh nghiệp đối với quốc gia. 
 
Là doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực then chốt là 
Khai thác cảng và Logistics – vừa chịu ảnh hưởng trực 
tiếp từ đại dịch vừa góp phần quan trọng giữ vững sự 
thông suốt cho dòng chảy của toàn nền kinh tế, đảm 
bảo lưu thông hàng hóa phục vụ nhân dân cả nước, 
Gemadept đã nhanh chóng, linh hoạt thích ứng thông 
qua việc triển khai hàng loạt các giải pháp đồng bộ và 
quyết liệt, mạnh mẽ vượt lên thử thách để tiếp tục tiến 
về phía trước. 

Là cánh tay vươn dài của chuỗi cảng, hệ thống Logistics 
của Gemadept cũng đồng thời ghi nhận đà tăng trưởng 
tích cực. Trong năm, Gemadept tiếp tục mở rộng hệ 
thống trung tâm phân phối, phát triển dịch vụ Logistics 
cả chiều rộng và chiều sâu, hoàn thành sứ mệnh giữ 
vững và thúc đẩy dòng chảy lưu thông hàng hóa giữa 
tâm dịch. Trong giai đoạn phát triển tới, chúng ta tiếp 
tục kiến tạo hệ sinh thái Cảng và Logistics tích hợp toàn 
diện dọc chiều dài đất nước. 
 
Cánh cửa năm 2022 đã mở ra, Gemadept sẵn sàng tâm 
thế vượt qua mọi thách thức, hợp lực các thế mạnh của 
Công ty và mạng lưới đối tác, năng động nắm bắt những 
vận hội của đất nước trong giai đoạn bình thường mới. 
Với tinh thần, ý chí Việt, vận dụng sáng tạo tiến bộ công 
nghệ thế giới và theo đuổi mục tiêu phát triển xanh, 

phát triển bền vững, Gemadept đang mạnh mẽ tiến vào “Kỷ nguyên phát triển năng động, hiệu quả và bền vững” 
hướng đến Tầm nhìn 2025, góp phần mang lại thịnh vượng cho đất nước, đối tác, khách hàng, cổ đông và những người 
đồng hành. 

Trong hoạt động sản xuất kinh doanh, khi các doanh 
nghiệp buộc phải thu hẹp quy mô, giảm tỷ trọng đầu tư, 
Gemadept đã tăng cường và rất chú trọng công tác này. 
Trong năm vừa qua, Công ty đã khẩn trương mở rộng cầu 
cảng, đầu tư thêm trang thiết bị làm hàng hiện đại cho 
các cảng hiện hữu, nâng cấp hệ thống kho bãi, đầu tư hệ 
thống vận tải thủy… nhằm gia tăng công suất khai thác, 
đẩy nhanh tốc độ chuyển đổi số … để phát huy năng 
suất, hiệu quả kinh doanh. Với tất cả nỗ lực bền bỉ của 
CBCNV Công ty và được sự đồng lòng ủng hộ của Quý vị 

Thay mặt Hội đồng quản trị, Ban Tổng giám đốc, tôi xin kính chúc Quý vị cùng Gia đình sức khỏe, hạnh phúc và thành 
công!

Chủ Tịch Hội Đồng Quản Trị

Đỗ Văn Nhân
