Chương I: GROWTH

Thông điệp của Chủ tịch Hội đồng quản trị

Tầm nhìn – Sứ mệnh – Giá trị cốt lõi của Công ty

Giới thiệu về Gemadept

Quá trình hình thành và phát triển

Ngành nghề kinh doanh và các dịch vụ

Công ty con – Công ty liên kết, liên doanh

Thông điệp của

CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

Kính thưa Quý vị Cổ đông, Quý khách hàng, Đối tác và các bên hữu quan,

Thay mặt HĐQT, BTGĐ cùng toàn thể CBCNV 
Gemadept, tôi xin trân trọng kính chào và tri ân toàn 
thể quý vị Cổ đông, quý Khách hàng, Đối tác, các 
Cơ quan chức năng và các bên hữu quan luôn quan 
tâm, ủng hộ và đồng hành cùng Gemadept trong 
suốt quá trình phát triển. Có thể nói sự ủng hộ quý 
báu này chính là nguồn động lực rất lớn, thúc đẩy 
Công ty luôn nỗ lực cao nhất để đáp lại kỳ vọng của 
mọi người. 

khu vực. Công ty đang hoàn tất các thủ tục cần thiết 
để khởi công Gemalink giai đoạn 2, nhân đôi công 
suất và đưa vào khai thác từ năm 2025-2026. 

Nối tiếp những nỗ lực, tháng 5/2023, tại cửa ngõ 
huyết mạch giao thương Thành phố Hải Phòng, 
chúng ta đã long trọng khai trương và đưa vào khai 
thác cụm cảng Nam Đình Vũ giai đoạn 2. Nam Đình 
Vũ 1 & 2 dự kiến sẽ tối đa hóa công suất ngay trong 
năm 2024, tạo tiền đề để tiếp tục khởi công Nam 
Đình Vũ 3, đưa vào vận hành từ năm 2025. Khi hoàn 
thành cả 3 giai đoạn, Nam Đình Vũ sẽ là cụm cảng 
sông lớn nhất và quy mô nhất miền Bắc, có thể đón 
được các tàu feeder, tàu nội Á lớn nhất khu vực cảng 
sông và là cửa ngõ kết nối các cảng nước sâu trong 
khu vực.

Chúng ta vừa cùng nhau trải qua năm 2023 đầy 
thách thức với những xung đột địa chính trị tiếp tục 
leo thang. Các nền kinh tế lớn là thị trường xuất nhập 
khẩu chủ lực của chúng ta như Mỹ, Châu Âu, Trung 
Quốc… chưa kịp phục hồi sau đại dịch Covid-19 nay 
tiếp tục hứng chịu cú đấm từ các cuộc chiến trên thế 
giới. Kinh tế Việt Nam cũng không nằm ngoài vòng 
xoáy; tác động tiêu cực phản ánh qua sản lượng xuất 
nhập khẩu hàng hóa sụt giảm mạnh trong nửa đầu 
năm. Đối diện với những thách thức này, với quyết 
tâm của Chính phủ, các cơ quan ban ngành và cộng 
đồng doanh nghiệp, hợp lực cùng nhau, nắm bắt thời 
cơ thị trường phục hồi để xoay chuyển tình thế trong 
những tháng cuối năm, đưa kinh tế cả nước về đích 
năm 2023 với kết quả chung khá khả quan. 

Song song đó, Gemadept đã và đang đồng hành 
cùng Bộ Giao thông - Vận tải, Cục Hàng hải và các 
doanh nghiệp cảng để phát triển hạ tầng hàng hải 
Việt Nam. Dự án nạo vét kênh Hà Nam cho tàu 
48.000 DWT sẽ thu hút nhiều hãng tàu vào khu vực 
Đình Vũ - Hải Phòng, gia tăng đáng kể sản lượng cho 
cảng Nam Đình Vũ và sẵn sàng đáp ứng nhu cầu vận 
tải tuyến nội Á đang phát triển mạnh mẽ. 

Đối với Gemadept, từ Ban lãnh đạo cho đến mỗi 
CBCNV đã sẵn sàng tâm thế ngay từ đầu năm, 
chủ động và linh hoạt ứng phó với những khó khăn 
chung nhằm thực hiện mục tiêu kép, vừa đảm bảo 
hoạt động sản xuất kinh doanh hiệu quả, vừa triển 
khai các dự án trọng điểm để chuẩn bị cho giai đoạn 
tăng trưởng mới. 

Hòa nhịp cùng những nỗ lực của khối cảng, khối 
Logistics Gemadept đồng thời ghi nhận những thành 
quả tích cực, hoàn thành mục tiêu kinh doanh sau 
một năm đầy thách thức; tận dụng tối đa các nội lực 
sẵn có và khai thác mọi cơ hội trên thị trường; chủ 
động và linh hoạt đưa ra các biện pháp, giải pháp 
mới để tối ưu sản xuất, đặt trọng tâm vào quản lý chi 
phí hiệu quả, giảm lãng phí. Công ty phát triển dịch 
vụ Logistics cả chiều rộng và chiều sâu, đẩy mạnh 
hoạt động hợp lực hệ sinh thái Cảng - Logistics. 

phần giảm thiểu tác động môi trường, hướng đến phát triển bền vững và nỗ lực đem đến các giá trị gia tăng 
cho Cổ đông, Khách hàng, Đối tác, CBCNV, Cộng đồng, Xã hội, đồng thời đóng góp vào sự phồn vinh của Đất 
nước. 

Năm 2023, Công ty tiếp tục tăng cường sự ủng hộ 
cao của các khách hàng, đối tác, giữ vững thị phần, 
phát triển chuỗi dịch vụ tại các thị trường trọng yếu, 
đồng hành cùng Chính phủ trong công tác đầu tư, 
phát huy lợi thế hệ thống cảng biển quốc gia. 

Thay mặt HĐQT, Ban TGĐ, tôi xin kính chúc quý vị Cổ đông, quý Khách hàng, Đối tác và các bên hữu quan 
sức khỏe, an lành, hạnh phúc và thành công!

Ba tháng đầu năm 2024, dù áp lực lạm phát toàn 
cầu bắt đầu có dấu hiệu hạ nhiệt và nhu cầu tiêu 
dùng có xu hướng sôi động hơn, song tình hình thế 
giới được dự báo tiếp tục diễn biến phức tạp, khó 
lường và các thị trường lớn như Mỹ, Trung Quốc chưa 
hồi phục như kỳ vọng. 

Tại cửa ngõ phía Nam, cảng nước sâu Gemalink 
liên tục đón những thế hệ tàu lớn nhất và thông minh 
nhất thế giới. Cùng với việc Bộ Giao thông – Vận tải 
nạo vét luồng Cái Mép - Thị Vải, thời gian tới, những 
siêu tàu container lên đến 250.000 tấn trọng tải có 
thể ra vào cảng thuận lợi. Từ khi đi vào hoạt động, 
Gemalink lần lượt phá các mốc kỷ lục trong khai 
thác, vận hành, đạt năng suất xếp dỡ cao hàng đầu 

Chủ Tịch Hội Đồng Quản Trị

Trong giai đoạn phát triển tới, Gemadept tiếp tục 
đầu tư hiệu quả; củng cố và phát huy hệ sinh thái 
Cảng và Logistics; chú trọng Số hóa - Xanh hóa, góp 

Đỗ Văn Nhân

Báo cáo thường niên
Gemadept Corporation
10
11
