Mục Lục

Chương I: 
Kiến Tạo Nền Tảng

Chương II: 
Lan Tỏa Giá Trị

Chương III: 
Xây Đắp Tương Lai

Chương IV: 
Tăng Trưởng Bền Vững

Thông điệp của

CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

Kính thưa Quý vị Cổ đông, Quý khách hàng, Đối tác và các bên hữu quan,

Thay mặt Hội đồng Quản trị, Ban Tổng giám đốc 
cùng toàn thể Cán bộ Nhân viên Gemadept, tôi xin 
chân thành cám ơn quý vị Cổ đông, quý Khách hàng, 
Đối tác, các Cơ quan chức năng và các bên hữu quan 
luôn quan tâm, tin tưởng, ủng hộ và đồng hành cùng 
Gemadept trong suốt hành trình phát triển 35 năm 
qua. 

Năm 2024 thế giới tiếp tục đối diện với nhiều 
biến động mạnh mẽ. Tình hình địa chính trị các nước 
và căng thẳng tại Biển Đỏ tiếp tục diễn biến phức 
tạp, tác động lên các mạch máu chuỗi cung ứng và 
hoạt động giao thương toàn cầu. Kinh tế thế giới 
tiếp tục quá trình phục hồi chậm và không đồng đều. 
Các thị trường xuất khẩu chủ lực của chúng ta như 
Châu Âu, Mỹ, Trung Quốc... đối mặt với nhiều thách 
thức.

Bằng sự kiên cường, chủ động, linh hoạt và đồng 
lòng của Chính phủ cùng cộng đồng doanh nghiệp, 
Việt Nam đã có sự lội ngược dòng đáng ghi nhận với 
tăng trưởng cả năm đạt 7,09% - là điểm sáng tăng 
trưởng kinh tế trong khu vực và thế giới.

Đối với Gemadept, năm 2024 là một năm khá 
thành công khi chúng ta đã hoàn thành vượt các chỉ 
tiêu về Doanh thu, Lợi nhuận được Đại hội đồng Cổ 
đông tin tưởng giao phó, tạo tiền đề quan trọng để 
hoàn thành kế hoạch Tầm nhìn 2025, và là cơ sở để 
Công ty hướng đến những mục tiêu trong Tầm nhìn 
5 năm tiếp theo (2026-2030).

Tại cửa ngõ miền Bắc, hiện nay chúng ta đang 
khẩn trương hoàn thiện thi công Giai đoạn 3 của 
cụm cảng Nam Đình Vũ, dự kiến hoàn thành đưa vào 
khai thác ngay trong Q.4/2025, tăng thêm 50% so 
với công suất hiện hữu, nâng tổng công suất của 
cụm cảng lên gần 2 triệu TEU. Dự án sở hữu nhiều 
lợi thế vượt trội, khi hoàn thành có thể tiếp nhận 7 
tàu feeder cùng lúc.

Đặc biệt, chúng ta là doanh nghiệp tiên phong 
trong ngành Hàng hải được Chính phủ giao triển 
khai dự án Quốc gia, nâng cấp luồng Kênh Hà Nam. 
Dự án góp phần khơi thông luồng lạch, gia tăng sức 

chở của tàu, tiết giảm thời gian và chi phí Logistics, 
đồng thời gia tăng lợi thế vượt trội của cụm cảng 
Hải Phòng nói chung và cảng Nam Đình Vũ nói riêng. 

Tại phía Nam, Cảng Gemalink giai đoạn 1 đã thiết 
lập những kỷ lục mới về năng suất xếp dỡ trong 
lịch sử của ngành khai thác cảng Việt Nam, góp 
phần nâng cao năng lực cạnh tranh của cụm cảng 
Cái Mép, là cơ sở để chúng ta triển khai xây dựng 
Gemalink giai đoạn 2A trong năm 2025, tăng thêm 
gần 50% so với công suất hiện hữu, để đưa vào khai 
thác dự kiến trong vòng 18 tháng sau khởi công. 
Cảng Gemalink đã và đang đóng góp tích cực nâng 
cao vị thế cụm cảng Cái Mép lên vị trí thứ 7 toàn 
cầu về hiệu quả khai thác (theo World Bank 2024), 
hướng đến trở thành một Trung tâm trung chuyển 
quan trọng hàng đầu châu Á. 

Bước sang năm 2025, chúng ta có sự khởi đầu 
khá thuận lợi trong Quý 1 với GDP tăng 6,93%, cho 
thấy kinh tế vĩ mô ổn định, lạm phát được kiểm soát 
và các cân đối lớn tiếp tục được đảm bảo. Tuy nhiên, 
việc Mỹ đang xem xét áp dụng chính sách thuế 
quan mới với các nước được dự báo sẽ tác động đến 
kinh tế toàn cầu, trong đó có Việt Nam. Việc này 
cũng thúc đẩy tiến trình Việt Nam tái cấu trúc nền 
kinh tế, đa dạng hóa thị trường và chuỗi cung ứng. 
Giai đoạn 3 tháng kể từ khi Mỹ tuyên bố tạm dừng 
áp thuế đối ứng với hầu hết các quốc gia là thời gian 
thuận lợi để đẩy mạnh hoạt động xuất nhập khẩu, 
tích cực đàm phán thuế quan, xây dựng kế hoạch 
thích ứng và chuẩn bị các nguồn lực cho thời gian 
tới. 

Năm 2025, Gemadept bước vào tuổi 35 tròn đầy, 
cũng là năm cuối hiện thực hóa Tầm nhìn 2021-
2025 và tạo nền tảng cho việc xây dựng Tầm nhìn 
2030. Với lợi thế vượt trội về Hệ sinh thái tích hợp 
Cảng và Logistics, kết nối giao thương giữa Việt 
Nam với ASEAN, toàn vùng nội Á và Châu Âu, Châu 
Mỹ, Châu Phi…, chúng ta giữ vững tâm thế, linh hoạt 
ứng phó với những biến động của thị trường; đẩy 
mạnh hợp tác đối tác; chủ động tìm kiếm cơ hội đầu 
tư vào các dự án Quốc gia cũng như các dự án tăng 
cường sản xuất kinh doanh. 

Đồng hành cùng Chính phủ và cộng đồng Doanh nghiệp, Gemadept với ý chí kiên định và niềm tin vững chắc, tiếp tục 
nỗ lực hết sức mình cùng các Khách hàng, Đối tác, Cổ đông vững vàng, hợp lực vượt qua giai đoạn thử thách để cùng 
đưa Đất nước tiến lên trên con đường phát triển. 

Thay mặt Hội đồng Quản trị và Ban Tổng giám đốc, tôi xin kính chúc quý vị Cổ đông, quý Khách hàng, Đối tác và các 
bên hữu quan sức khỏe, an lành, hạnh phúc và thành công!

Chủ Tịch Hội Đồng Quản Trị

Đỗ Văn Nhân

Báo cáo thường niên
Gemadept Corporation
10
11
