THÔNG ĐIỆP CỦA
CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

Kính thưa quý vị cổ đông, quý khách 
hàng, đối tác và các bên hữu quan,

Lời đầu tiên, thay mặt cho Hội đồng quản trị và 
Ban Tổng giám đốc Công ty Cổ phần Gemadept, 
tôi xin bày tỏ lòng tri ân sâu sắc đến toàn thể Quý 
vị, những người đã luôn ủng hộ, đồng hành cùng 
chúng tôi trên chặng đường phát triển và kiến tạo 
những giá trị vững bền. 

Chúng ta vừa trải qua năm 2016 đầy biến động và 
thách thức không chỉ đối với nước ta mà trên cả 
bình diện thế giới khi nền kinh tế toàn cầu hồi phục 
một cách khó khăn, tiềm ẩn nhiều rủi ro đi kèm 
với những xáo trộn địa chính trị sâu sắc. Có thể 
nói kinh tế Việt Nam đã có một năm không thuận 
lợi với tốc độ tăng trưởng GDP thấp hơn mức kỳ 
vọng, ổn định kinh tế vĩ mô chưa bền vững, trong 
khi phải đối mặt với ảnh hưởng nặng nề của thiên 
tai và thảm họa môi trường. Tuy nhiên, nhìn lại 
bức tranh toàn cảnh của năm qua, chúng ta vẫn 
ghi nhận những điểm sáng tích cực, đó là việc 
kiểm soát tốt lạm phát, thu hút đầu tư nước ngoài 
đạt mức kỷ lục, lãi suất duy trì ở mức ổn định và nỗ 
lực của Chính phủ trong việc xây dựng một Chính 
phủ kiến tạo, hỗ trợ doanh nghiệp và đẩy mạnh 
quá trình hội nhập sâu rộng. 

Trong bối cảnh đó, Gemadept đã có một năm với 
không ít thách thức. Bằng tâm huyết, nỗ lực và 

quyết tâm cao nhất của Ban lãnh đạo, CBCNV 
toàn Tập đoàn cùng sự hợp tác, ủng hộ quý báu 
của quý khách hàng, đối tác, cổ đông và các cơ 
quan hữu quan, chúng ta đã về đích thành công 
với việc hoàn thành vượt các chỉ tiêu kinh doanh 
mà Đại hội đồng Cổ đông giao phó. Hơn thế 
nữa, chúng ta đã phát triển thêm mạng lưới, tăng 
cường quy mô hoạt động, chăm lo đời sống người 
lao động, đóng góp vào ngân sách quốc gia và 
chung tay vì môi trường, cộng đồng, xã hội. 

Đối với Gemadept, năm vừa qua là mốc son khởi 
đầu cho chiến lược phát triển trung hạn giai đoạn 
2016-2020 với việc triển khai hàng loạt dự án trọng 
điểm: Trước tiên, phải kể đến dự án kho lạnh hiện 
đại và lớn nhất Việt Nam - Mekong Logistics - đã 
được đưa vào vận hành giai đoạn 1; Song song 
đó, dự án Nam Hải ICD tại Hải Phòng đã hoàn 
thành xây dựng và bắt đầu phục vụ khách hàng; 
Tiếp đến là Trung tâm K'Line Gemadept Logistics 

với chức năng PDI phục vụ các khách hàng XNK 
ô tô trong và ngoài nước đã chính thức đi vào hoạt 
động; Đồng thời, chúng ta đã khởi công xây dựng 
Cảng Nam Đình Vũ với quy mô lớn nhất tại Hải 
Phòng dự kiến sẽ hoàn thành và đưa vào khai 
thác giai đoạn 1 ngay cuối năm 2017. 

Thời gian tới, bên cạnh các mặt thuận lợi, chúng 
ta sẽ tiếp tục đối diện với những thử thách không 
nhỏ, trong đó đáng kể nhất là sự trỗi dậy của chủ 
nghĩa bảo hộ và những biến động của kinh tế toàn 
cầu ảnh hưởng đến giao thương giữa Việt Nam 
với các nước. Chính vì vậy, chúng ta cần không 
ngừng củng cố hoạt động, nâng cao khả năng 
cạnh tranh và tối ưu hóa hiệu quả kinh doanh 
được hiện thực hóa bằng việc đưa dự án Cảng 
Nam Đình Vũ vào khai thác đúng tiến độ, đầu tư 
nâng cao năng lực Cảng Bình Dương, Cảng hàng 
hóa hàng không SCSC và tái khởi động dự án 

Cảng nước sâu Gemalink tại Cái Mép.
Cùng với chiến lược, mục tiêu và kế hoạch hành 
động đã được đề ra, chúng ta sẽ tiếp tục củng cố 
vững chắc vị thế của Gemadept trên thị trường, 
không ngừng phát huy giá trị doanh nghiệp, gia 
tăng lợi ích đem đến cho khách hàng, đối tác, quý 
vị cổ đông, CBCNV công ty và các bên hữu quan, 
góp phần tích cực vào công cuộc xây dựng đất 
nước. 

Xin kính chúc Quý vị cùng Gia đình sức khỏe, 
hạnh phúc và thành công!

Chủ tịch Hội Đồng Quản Trị

ĐỖ VĂN NHÂN

4
5
Báo cáo thường niên 2016
Gemadept Corporation
