THÔNG ĐIỆP 
CỦA CHỦ TỊCH 
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

Kính thưa quý vị cổ đông, quý khách 

hàng, đối tác và các bên hữu quan,

Lời đầu tiên, tôi xin thay mặt HĐQT, BTGĐ và 
toàn thể CBCNV Công ty Cổ phần Gemadept 
xin bày tỏ lòng tri ân chân thành và sâu sắc 
đến toàn thể quý vị Cổ đông, quý Khách hàng, 
Đối tác, các Cơ quan chức năng và các bên 
hữu quan, những người đã luôn tin tưởng, 
dành cho Gemadept sự ủng hộ và đồng hành 
vô cùng quý báu trong suốt ba thập kỷ qua. 

“Muốn đi nhanh thì đi một mình, muốn đi xa 
thì đi cùng nhau”. Quả vậy, Gemadept có thể 
vượt qua rất nhiều khó khăn, thử thách để đi 
nhanh, đi xa, đạt đến những thành quả và vị 
thế trên thị trường như ngày hôm nay chính 
là nhờ có sự đồng hành và gắn bó thủy chung 
của tất cả quý vị. 

Ba mươi năm, một quãng thời gian đủ dài 
để tôi luyện ý chí, năng lực, niềm tin và bản 
lĩnh của một doanh nghiệp. Khởi nghiệp với 
ba không: “không vốn liếng, không đất đai, 
nhà xưởng, không ngân sách”, tất cả những 
gì Gemadept có là khát vọng và nhiệt huyết 
của tuổi trẻ, mong muốn xây đời no ấm cho 
gia đình, cho doanh nghiệp, cho những người 
đồng hành và thông qua đó góp phần thúc 
đẩy dòng chảy kinh tế của đất nước.

Mở đường trên biển, Gemadept triển khai các 
tuyến vận tải biển, nối liền hệ thống cảng Việt 
Nam với các cảng trung chuyển hàng đầu khu 
vực. Mở đường trên bộ, Gemadept là doanh 
nghiệp tiên phong khai sinh mô hình cảng 
cạn (ICD) tại Việt Nam với sự ra đời của Cảng 
Phước Long ICD, một mô hình tiêu biểu đã 
được nhân rộng ra nhiều tỉnh, thành phố trong 
cả nước và là hạt giống ưu tú để Gemadept 
ngày nay có thể vươn xa, sở hữu và khai thác 
hệ thống 8 cảng từ Bắc vào Nam. Trong ngành 

hàng không, Gemadept trở thành doanh nghiệp cổ 
phần đầu tiên tham gia sở hữu và khai thác Cảng 
hàng hóa hàng không (SCSC) hiện đại bậc nhất ngay 
trong lòng Sân bay Quốc tế Tân Sơn Nhất. Mở đường 
“sân chơi” Logistics, Gemadept là doanh nghiệp nội 
địa hàng đầu khai thác chuỗi cung ứng tích hợp trên 
6 lĩnh vực khác nhau, phục vụ hàng triệu tấn hàng 
hóa mỗi năm.

Nhìn lại chặng đường vừa đi qua, năm 2020 khép lại, 
biến cố lịch sử mang tên đại dịch Covid-19 đã làm 
thay đổi thế giới chúng ta đang sống, từ những điều 
chỉnh cá nhân đến những thay đổi toàn cầu. Trong 
bối cảnh đó, Gemadept đã nhanh chóng ứng phó 
bằng hàng loạt chủ trương, hành động cụ thể, giữ 
an toàn cho Công ty và hỗ trợ tối đa các khách hàng, 
đối tác. 

Trong lĩnh vực khai thác Cảng, đối mặt với những 
tác động của đại dịch, với ý chí vượt trở ngại, linh 
hoạt và nỗ lực cao nhất, Gemadept đã đạt mức sản 
lượng tương đương năm 2019. Đáng chú ý, Công ty 
vẫn đảm bảo tiến độ hoàn thành thi công dự án siêu 
cảng biển nước sâu Gemalink. Ngay trong những 
ngày đầu xuân ấm áp của năm 2021, chuyến tàu 
thương mại đầu tiên với tuyến hành hải nối liền Việt 
Nam - Hoa Kỳ, đã cập bến Cảng Gemalink trong niềm 
vui sướng và tự hào của mọi người. Là một trong 
19 Cảng lớn trên thế giới có thể tiếp nhận siêu tàu 
container Megaship, Gemalink chính thức ghi tên 
mình lên bản đồ hàng hải của thế giới.

Song song đó, Gemadept đã tiến hành đầu tư mở 
rộng cầu cảng, đầu tư thêm trang thiết bị làm hàng 
hiện đại, nâng cao công suất cho các cảng hiện hữu 
như Cảng Nam Đình Vũ, Cảng Bình Dương, v.v… 
Cùng với những bước tiến vũ bão của cuộc cách 
mạng công nghệ 4.0, Gemadept đã và đang tiếp tục 
triển khai các dự án SmartPort, SmartLogistics, hướng 
đến nhân rộng mô hình cảng xanh (Green port) trên 
toàn hệ thống. 

Trong lĩnh vực Logistics, Gemadept tiếp tục đáp 
ứng nhu cầu của khách hàng, cung cấp các dịch vụ 

Logistics tích hợp, toàn diện cùng với những giải pháp 
nhằm thiết kế tối ưu chuỗi cung ứng của các doanh 
nghiệp nhằm giảm thiểu chi phí Logistics, nâng cao 
khả năng cạnh tranh của các doanh nghiệp trên thị 
trường. Năm 2020, một lần nữa vinh dự dẫn đầu Top 
10 Công ty Uy tín ngành Logistics, Gemadept đã và 
đang tiếp tục tạo động lực, truyền cảm hứng cho rất 
nhiều doanh nghiệp Logistics nội địa, góp phần kiến 
tạo hệ sinh thái Cảng và Logistics của Việt Nam.

Kết quả kinh doanh năm 2020, dù trong bối cảnh 
dịch bệnh hoành hành, việc hoàn thành vượt các 
chỉ tiêu doanh thu và lợi nhuận so với kế hoạch đã 
được ĐHĐCĐ giao phó đã minh chứng cho những 
nỗ lực vượt bậc của Gemadept, đồng thời tạo động 
lực mạnh mẽ cho sự tăng trưởng bền vững của Công 
ty trong giai đoạn tới. 

Cánh cửa năm 2021 mở ra một kỷ nguyên phát triển 
mới, Gemadept sẵn sàng tâm thế vượt qua mọi thách 
thức, hợp lực các thế mạnh của Công ty và mạng lưới 
đối tác, năng động nắm bắt những vận hội của đất 
nước để những bước chân mạnh mẽ tiếp tục tiến lên 
phía trước cho màu cờ tươi thắm của Tổ quốc mãi 
tung bay cùng niềm tin và hy vọng nơi những bến 
cảng, kho bãi, công trường mà Gemadept tiếp tục 
đắp xây. Tất cả vì lợi ích của dân tộc, doanh nghiệp và 
những người đồng hành cùng Gemadept. 

Thay mặt Hội đồng Quản trị, Ban Tổng giám đốc, 
tôi xin kính chúc Quý vị cùng Gia đình sức khỏe, 
hạnh phúc và thịnh vượng!

Chủ tịch HĐQT
Đỗ Văn Nhân

8
9
Báo cáo thường niên 2020
Gemadept Corporation
