THÔNG ĐIỆP CỦA
CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

Năm 2017 đã khép lại với những thành quả tương 
đối khả quan từ những nỗ lực không mệt mỏi của 
cả Chính phủ và mọi thành phần kinh tế. Tốc độ 
tăng trưởng GDP vượt ngưỡng kỳ vọng, tỷ lệ lạm 
phát và nợ công giảm, kim ngạch xuất nhập khẩu và 
vốn đầu tư nước ngoài tăng đáng kể. Các biến số 
này phản ảnh nền kinh tế vĩ mô đang dịch chuyển 
theo hướng tích cực. Tuy vậy, chúng ta không chủ 
quan với kết quả của năm vừa qua mà nhìn nhận 
một cách thực tiễn và thận trọng khi mà những yếu 
kém cố hữu của nền kinh tế vẫn còn hiện hữu: tỷ lệ 
nợ công tuy giảm nhưng vẫn duy trì ở mức cao; nền 
kinh tế phụ thuộc nhiều vào FDI, gia công, thâm 
dụng đất đai, lao động và năng lượng trong khi giá 
trị gia tăng đem lại còn thấp. 

Về hoạt động Logistics, một trong những điểm 
nhấn của Gemadept trong năm 2017 chính là việc 
đưa Trung tâm phân phối Nam Hải vào khai thác, 
cung cấp dịch vụ liên hoàn cảng - logistics hiện 
đại bậc nhất khu vực Hải Phòng. Song song đó là 
việc hoàn tất, đưa vào khai thác 8/9 kho lạnh quy 
mô hàng đầu Đông Nam Á thuộc dự án Mekong 
Logistics, cũng như hoàn thành cả 3 giai đoạn 
Trung tâm Logistics phục vụ xe ô tô nhập khẩu 
của KGL (K'line Gemadept Logistics), đưa KGL trở 
thành doanh nghiệp tiên phong trong dịch vụ này 
tại Việt Nam. Bên cạnh đó, Gemadept đã tiếp tục 
nâng cao năng lực đội tàu biển và tàu sông với 
việc đầu tư những con tàu thuộc hàng lớn và tốt 
nhất cả nước. Năm 2018 sẽ là năm Gemadept 
bước vào giai đoạn phát triển mạnh mẽ trong hoạt 
động logistics thông qua việc hợp tác với đối tác 
nước ngoài mạnh về tài chính, kinh nghiệm, công 
nghệ và mạng lưới toàn cầu là CJ Logistics với 
mục tiêu đưa doanh thu và lợi nhuận tăng gấp 2 
trong năm 2020.
 
Tiếp tục triển khai chiến lược "Tầm nhìn 2020" trở 
thành nhà khai thác cảng hàng đầu Việt Nam và 
nhà cung cấp dịch vụ logistics tích hợp dẫn đầu 
Bán đảo Đông Dương, Ban lãnh đạo và toàn thể 
CBCNV Gemadept, với sự đồng lòng của quý vị cổ 
đông và sự ủng hộ của các bên hữu quan, quyết 
tâm hiện thực hóa những mục tiêu đã đề ra. 

SỨ MỆNH

Đối với Gemadept, năm vừa qua là năm thứ hai 
trong chiến lược phát triển giai đoạn 2016-2020. 
Từ bước khởi động của năm 2016, Gemadept đã 
tăng tốc, bứt phá trong năm 2017 với việc hoàn 
thành vượt mức kế hoạch sản xuất kinh doanh 
đăng ký với Đại hội đồng Cổ đông. 

Về hoạt động khai thác cảng, cả 5 cảng Gemadept 
đang vận hành từ Bắc vào Nam đều vượt công suất 
thiết kế. Riêng tại Hải Phòng, chỉ sau một năm khẩn 
trương triển khai thi công, cảng Nam Đình Vũ - 
cảng thứ 6 của Gemadept - đã được hoàn thành 
và chính thức đón chuyến tàu đầu tiên ngay trong 
mùa xuân 2018, góp phần hiện thực hóa chiến lược 
mở rộng phát triển hệ thống cảng của Gemadept 
tại khu vực cảng sôi động nhất cả nước này. Tại 
khu vực phía Nam, đích đến kế tiếp của Gemadept 
chính là đại dự án cảng nước sâu Gemalink quy mô 
lớn nhất Việt Nam tọa lạc tại vị trí cửa ngõ của cụm 
cảng Cái Mép-Thị Vải thuộc tỉnh Bà Rịa Vũng Tàu. 
Dự án đang được Gemadept và đối tác chiến lược 
là CMA CGM - Tập đoàn Hàng hải Top 3 Thế giới 
khẩn trương xúc tiến để có thể đưa giai đoại 1 vào 
vận hành vào cuối năm 2019. 

Một lần nữa xin trân trọng cảm ơn và kính chúc 
Quý vị cùng Gia đình sức khỏe, hạnh phúc và 
thành đạt!

Kính thưa quý vị cổ đông, quý khách hàng, đối tác và các bên hữu quan,

Thay mặt cho Hội đồng quản trị và Ban Tổng giám đốc Công ty Cổ phần Gemadept, tôi xin chân thành 
cám ơn quý vị đã ủng hộ, đồng hành cùng chúng tôi trong thời gian qua cũng như trên hành trình 
phía trước.

Chủ Tịch Hội Đồng Quản Trị

Đỗ Văn Nhân

Báo Cáo Thường Niên
Gemadept Corporation
4
5
