THÔNG ĐIỆP CỦA CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
THÔNG ĐIỆP CỦA CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
THÔNG ĐIỆP CỦA CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
THÔNG ĐIỆP CỦA CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

vật chất tinh thần cho NLĐ ở khắp các vùng miền trải 
dài cả nước, ở vùng sâu, vùng xa, vùng đồng bào dân 
tộc thiểu số. Đặc biệt, VRG thực hiện tốt công tác quốc 
phòng an ninh, an sinh xã hội trong và ngoài nước.

Để nâng cao hiệu quả hoạt động 
sản xuất kinh doanh trong năm 
2023, Tập đoàn chủ động xây dựng 
nhiều phương án và giải pháp điều 
hành trên nguyên tắc khai thác 
hiệu quả tiềm năng hiện có nhằm 
tăng cường tối đa nguồn thu, phấn 
đấu hoàn thành kế hoạch ở mức 
cao nhất. Bảo đảm quyền lợi cho cổ 
đông, nhà đầu tư. 

Kính thưa quý cổ đông!
Năm 2023 tiếp tục được dự báo là một năm các 
khó khăn, thách thức cả trong nước và quốc tế sẽ 
còn tiếp tục kéo dài và khó đoán định. Thêm vào đó, 
những thay đổi bất lợi về thời tiết, thị trường giá cả 
của cao su chưa có chuyển biến tích cực so với năm 
2022 sẽ ảnh hưởng rất lớn đến hoạt động sản xuất 
kinh doanh Tập đoàn và các đơn vị thành viên. Trên 
cơ sở nhận định những khó khăn thách thức, Tập 
đoàn đã xây dựng kế hoạch cụ thể đối với từng lĩnh 
vực và những nhiệm vụ trọng tâm trong năm 2023, 
cụ thể:

sau khi Ủy ban Quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp 
phê duyệt. Nâng cao năng lực đổi mới sáng tạo, đầu 
tư nghiên cứu, ứng dụng tiến bộ khoa học công nghệ, 
kỹ thuật hiện đại, sử dụng tiết kiệm năng lượng, thân 
thiện với môi trường vào sản xuất, kinh doanh và quản 
lý. Tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin trong 
chỉ đạo, quản lý, điều hành, quyết liệt tinh gọn bộ máy 
quản lý, giảm lao động gián tiếp để nâng cao hiệu quả 
hoạt động SXKD toàn ngành.

 Thứ nhất, Tập đoàn và các đơn vị thành viên tập 
trung quán triệt và triển khai thực hiện nghiêm túc, 
hiệu quả các chỉ đạo của Trung ương, Chính phủ, Đảng 
ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương, Ủy ban Quản lý 
vốn Nhà nước tại doanh nghiệp, các bộ ngành hữu 
quan,... nhằm đảm bảo việc triển khai thực hiện hiệu 
quả nhiệm vụ công tác năm 2023.

Ông Trần Công Kha – Chủ tịch Hội đồng quản trị Tập đoàn

Thứ hai, tăng cường công tác quản lý kỹ thuật, đảm 
bảo đủ công nhân khai thác; kiểm soát giá thành, theo 
dõi sát tình hình thực hiện sản lượng để kịp thời có 
phương án phù hợp. Tăng cường công tác thu mua 
để tăng doanh thu, phát huy công suất các nhà máy 
chế biến, giảm giá thành và tăng việc làm, tiền lương 
cho công nhân, nhất là thực hiện vai trò của Tập đoàn 
trong việc hỗ trợ cao su tiểu điền.

QUYẾT TÂM VƯỢT QUA KHÓ KHĂN, VƯỚNG MẮC, 
TĂNG CƯỜNG HIỆU QUẢ HOẠT ĐỘNG LÀ NHIỆM VỤ 

Thứ sáu, tăng cường và xác định rõ vai trò, trách 
nhiệm của Người đại diện vốn, Người đứng đầu và 
Ban điều hành tại doanh nghiệp khi thực thi các nhiệm 
vụ được giao, đảm bảo hoàn thành và vượt các chỉ 
tiêu kế hoạch, quản lý, sử dụng vốn, tài sản, đất đai 
có hiệu quả và đúng quy định của Nhà nước... Tiếp 
tục thực hiện chính sách tiết giảm đầu tư; tăng cường 
thực hiện tiết kiệm, chống lãng phí theo chủ trương 
của Đảng và Nhà nước nhằm đảm bảo sử dụng vốn 
có hiệu quả.

TRỌNG TÂM NĂM 2023 CỦA TẬP ĐOÀN

Kính thưa quý cổ đông!
Năm 2022 là một năm có rất nhiều khó khăn, trở 
ngại và thách thức ngoài dự báo đối với hoạt động 
của nền kinh tế nói chung và ngành cao su nói riêng 
do ảnh hưởng của xung đột quân sự giữa Nga và 
Ukraine bùng phát, kéo dài; cạnh tranh chiến lược 
giữa các nước lớn ngày càng gay gắt; lạm phát tăng 
cao, xu hướng tăng lãi suất, thắt chặt chính sách tiền 
tệ, tài khóa ở nhiều quốc gia và hậu quả của đại dịch 
Covid-19 dẫn đến suy giảm tăng trưởng kinh tế khu 
vực lẫn toàn cầu. Ở trong nước, áp lực lạm phát tăng 
cao, giá xăng dầu, nguyên vật liệu biến động mạnh 
gây nên nhiều khó khăn cho hoạt động sản xuất kinh 
doanh của doanh nghiệp, thu nhập, việc làm và đời 
sống của người lao động. 

vượt qua thách thức trở ngại để ra sức thi đua, góp 
phần giúp Tập đoàn hoàn thành các chỉ tiêu, nhiệm 
vụ năm 2022 đã đề ra, tổ chức sản xuất kinh doanh 
đảm bảo có hiệu quả, đồng thời, chăm lo tốt đời sống 
người lao động. 

Thứ ba, tiếp tục theo dõi diễn biến của thị trường 
để điều hành giá sàn phù hợp, kịp thời nhằm mang 
lại hiệu quả và đảm bảo tồn kho của toàn Tập đoàn 
ở mức phù hợp. Tiếp tục đẩy mạnh tiếp thị, xúc tiến 
thương mại, mở rộng thị trường tiêu thụ mủ cao su 
thiên nhiên của Tập đoàn đến các nhà sản xuất trực 
tiếp và xuất khẩu.

Phát huy kết quả đạt được trong năm 2022 và giá 
trị truyền thống tốt đẹp của ngành cao su Việt Nam, 
Tập đoàn tiếp tục nỗ lực vượt khó, đoàn kết, đổi mới, 
sáng tạo, phấn đấu hoàn thành cao nhất các chỉ tiêu, 
nhiệm vụ của Tập đoàn năm 2023.

Các kết quả cụ thể đạt được như: Tổng doanh thu 
toàn Tập đoàn đạt 28.308 tỷ đồng, bằng 100,1% kế 
hoạch; lợi nhuận trước thuế hợp nhất đạt 5.701 tỷ 
đồng, bằng 116,3% kế hoạch. Riêng Công ty mẹ - Tập 
đoàn, doanh thu và lợi nhuận trước thuế lần lượt đạt 
3.845 tỷ đồng và 1.731 tỷ đồng, so với kế hoạch bằng 
107,4% và 143%. Đặc biệt, Tập đoàn đã đảm bảo việc 
làm và thu nhập bình quân trên 8 triệu đồng/người/
tháng cho hơn 80.000 lao động, mức thu nhập này 
tăng hơn 14% so với kế hoạch tiền lương được phê 
duyệt.

Thứ tư, có giải pháp tháo gỡ những khó khăn, 
vướng mắc, đảm bảo hoạt động SXKD lĩnh vực gỗ ổn 
định và phát triển trong thời gian tới. Nâng cao khả 
năng cung ứng nguyên liệu cao su, gỗ cao su của Tập 
đoàn cho ngành công nghiệp cao su, ngành chế biến 
gỗ trong nước và xuất khẩu. Tập trung chỉ đạo để phát 
triển các Khu, Cụm công nghiệp trong toàn Tập đoàn, 
đồng thời thí điểm triển khai Nông nghiệp ứng dụng 
Công nghệ cao.

Thay mặt cho Hội đồng quản trị Tập đoàn, tôi xin 
trân trọng cảm ơn các cơ quan ban ngành TW và địa 
phương – nơi có các đơn vị thành viên của Tập đoàn 
đứng chân, các đối tác và hơn 80.000 cán bộ công 
nhân viên đã đóng góp công sức vào sự phát triển của 
Tập đoàn. Đặc biệt xin được cảm ơn quý cổ đông và 
các nhà đầu tư đã luôn tin tưởng đồng hành. Chúng 
tôi mong rằng sẽ tiếp tục nhận được sự quan tâm hỗ 
trợ, đồng hành và hợp tác của quý vị trong năm 2023 
và những năm tiếp theo.

Trong bối cảnh khó khăn đó, Tập đoàn đã phát huy 
truyền thống đoàn kết, thống nhất của ngành cao su 
Việt Nam, tạo nên sức mạnh tổng hợp, quyết tâm 

Song song với nhiệm vụ phát triển kinh tế, Tập đoàn 
luôn chú trọng quan tâm chăm lo và nâng cao đời sống 

Thứ năm, triển khai thực hiện Đề án cơ cấu lại Tập 
đoàn giai đoạn 2021 – 2025 theo Quyết định số 360/
QĐ-TTg, ngày 14/3/2022 của Thủ tướng Chính phủ 

Trân trọng cảm ơn.

4
5
TẬP ĐOÀN CÔNG NGHIỆP CAO SU VIỆT NAM
TẬP ĐOÀN CÔNG NGHIỆP CAO SU VIỆT NAM
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2022
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2022
