THÔNG ĐIỆP CỦA CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

Năm 2021, VRG xây dựng các chỉ tiêu kế hoạch tăng 5 - 10% so với năm 2020. Đối với 
lĩnh vực nông nghiệp, VRG đặt ra yêu cầu năng suất vườn cây, năng suất lao động phải 
cao hơn. Lĩnh vực công nghiệp phải có bước tăng trưởng như chủ trương đề ra, các lĩnh 
vực khác như sản phẩm công nghiệp, Khu công nghiệp, gỗ, nông nghiệp công nghệ 
cao cũng phải có những bước tăng trưởng.

TRẦN NGỌC THUẬN
Chủ tịch HĐQT Tập đoàn Công nghiệp Cao su Việt Nam - Công ty Cổ phần

Kính thưa quý cổ đông !
Năm 2020 là một năm có nhiều khó khăn đối với 
các ngành nghề nói chung và ngành cao su nói riêng. 
Dịch bệnh Covid – 19 bùng phát và diễn biến phức tạp 
đã tác động không nhỏ đến hoạt động sản xuất kinh 
doanh của các đơn vị trực thuộc trong toàn Tập đoàn. 
Việc hạn chế đi lại đã gây không ít khó khăn cho công 
tác xuất khẩu sản phẩm các lĩnh vực kinh doanh của 
Tập đoàn. Thêm vào đó, người lao động đang làm việc 
tại các đơn vị ở Lào, Campuchia không về thăm gia 
đình được.

Diễn biến thời tiết, thiên tai khắc nghiệt, năm 2020 
Việt Nam hứng chịu 14 cơn bão, trong đó có 13 cơn 
bão trực tiếp đổ bộ vào miền Trung, gây ảnh hưởng 
đến vườn cây, việc làm cho NLĐ.

2
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2020

Giai đoạn đầu năm, giá bán mủ cao su, giá bán gỗ 
củi cao su giảm mạnh nên các doanh nghiệp bị lỗ hoặc 
kết quả hoạt động giảm so với cùng kỳ năm trước. Tất 
cả những yếu tố đó đã tác động tiêu cực đến hoạt động 
sản xuất kinh doanh của Tập đoàn. 

Trước những khó khăn trên, VRG đã khẩn trương, 
quyết liệt thực hiện kế hoạch sản xuất kinh doanh và 
đầu tư năm 2020 theo các chỉ tiêu đã được Ủy ban 
Quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp thỏa thuận 
và Đại hội đồng cổ đông thường niên 2020 giao bằng 
nhiều giải pháp đồng bộ, cụ thể trên từng lĩnh vực.

Trong đó, tập trung vào việc tiếp tục tiết giảm chi 
phí trong sản xuất kinh doanh và đầu tư; áp dụng khoa 
học kỹ thuật trong quản lý và sản xuất; áp dụng công 
nghệ thông tin trong việc giao dịch, thương mại và bán 

hàng thay vì phương thức truyền thống phải làm việc 
trực tiếp như trước đây; tổ chức giãn cách xã hội, giãn 
cách sản xuất để đảm bảo mục tiêu chống dịch nhưng 
vẫn đáp ứng yêu cầu sản xuất; thực hiện huy động tối 
đa lợi nhuận và cổ tức từ các đơn vị thành viên; thực 
hiện thoái vốn ngoài lĩnh vực kinh doanh chính của 
Tập đoàn… và tận dụng tối đa thuận lợi ở những tháng 
cuối năm khi giá sản phẩm có xu thế tăng để tổ chức 
sản xuất và tiêu thụ nhằm đạt và vượt các chỉ tiêu kế 
hoạch được giao. 

Năm 2020 cũng là năm VRG có nhiều sự kiện quan 
trọng. VRG đã tổ chức thành công Đại hội đại biểu 
Đảng bộ VRG lần thứ IX, nhiệm kỳ 2020 – 2025; tổ 
chức thành công Đại hội Thi đua yêu nước lần thứ V, 
giai đoạn 2020 – 2025 và Kỷ niệm 91 năm ngày truyền 
thống ngành cao su (28/10/1929 – 28/10/2020).

Với nỗ lực và quyết tâm cao nhất của cả hệ thống 
chính trị trên mọi lĩnh vực trong bối cảnh rất nhiều khó 
khăn như đã nêu trên, năm 2020 Tập đoàn đã hoàn 
thành các chỉ tiêu kế hoạch được giao về sản lượng, 
tài chính; nguồn vốn chủ sở hữu được bảo toàn và 
phát triển; đóng góp nguồn thu cho ngân sách nhà 
nước, đảm bảo nguồn chi trả cổ tức cho các cổ đông; 
ổn định việc làm, thu nhập cho người lao động. Với 
tinh thần đó, tiếp tục thực hiện chiến lược phát triển 
Tập đoàn bền vững dựa trên 3 trụ cột: Phát triển kinh 
tế – Bảo vệ môi trường – Trách nhiệm xã hội.

Cụ thể, về chỉ tiêu hợp nhất, tổng doanh thu và thu 
nhập khác toàn VRG đạt 25.874 tỷ đồng, vượt hơn 
4,98 % kế hoạch được giao. Lợi nhuận trước thuế đạt 
5.911 tỷ đồng, vượt 9,15% kế hoạch. Riêng Công ty 
mẹ - Tập đoàn, tổng doanh thu và thu nhập khác đạt 
4.382 tỷ đồng, vượt 22,47% kế hoạch. Lợi nhuận trước 
thuế đạt 2.963 tỷ đồng, vượt hơn 15,07% kế hoạch. 
Qua các con số cụ thể đó có thể khẳng định rằng, mặc 
dù tổ chức sản xuất kinh doanh trong hoàn cảnh vô 
cùng khó khăn nhưng VRG đã hoàn thành xuất sắc 
các chỉ tiêu mà Đại hội đồng cổ đông thường niên năm 
2020 thông qua.
Bên cạnh việc thực hiện tốt nhiệm vụ kép, vừa 
nghiêm túc phòng chống dịch bệnh Covid – 19, vừa 
ổn định tổ chức sản xuất kinh doanh, VRG đã đảm bảo 
việc làm cho hơn 83.000 lao động với mức thu nhập 
cao hơn so với năm 2019. Bình quân thu nhập toàn 
VRG đạt hơn 7,6 triệu đồng/người/tháng, tăng 6 % so 
với năm 2019.

Song song đó, các hoạt động chăm lo đời sống tinh 
thần, vật chất cho NLĐ được VRG quan tâm. VRG, 
Công đoàn CSVN đã kịp thời chỉ đạo và hỗ trợ các 
đơn vị thành viên trong công tác phòng chống dịch 
bệnh Covid – 19, hỗ trợ các đơn vị trực thuộc ổn định 
tổ chức sản xuất sau ảnh hưởng của các cơn bão, kêu 
gọi mạnh thường quân hỗ trợ xây dựng Làng công 

nhân cao su, quỹ hỗ trợ NLĐ tại Lào, Campuchia và 
Quỹ khuyến học 28/10.

Việc thực hiện hoàn thành kế hoạch của Tập đoàn 
có ý nghĩa to lớn do đây là năm cuối thực hiện kế 
hoạch trung hạn giai đoạn 2015 – 2020; sẽ là tiền đề 
quan trọng cho việc thực hiện thành công kế hoạch 
giai đoạn 2021 – 2025; là thành quả thiết thực của Tập 
đoàn để chào mừng Đại hội đảng bộ các cấp tiến tới 
Đại hội XIII của Đảng. Đặc biệt tại Đại hội Thi đua yêu 
nước toàn quốc lần thứ X vừa qua, Công ty CP Cao su 
Việt Lào trực thuộc Tập đoàn Công nghiệp Cao su Việt 
Nam đã được Đảng, Nhà nước phong tặng danh hiệu 
Anh hùng Lao động thời kỳ đổi mới, là minh chứng rõ 
nét cho chủ trương triển khai hoạt động đầu tư, kinh 
doanh ra nước ngoài có hiệu quả, thông qua các hoạt 
động kinh tế đã và đang góp phần củng cố mối quan 
hệ đoàn kết gắn bó giữa nước ta với nước bạn Lào và 
Campuchia, góp phần đảm bảo quốc phòng an ninh, 
giữ gìn an ninh trật tự đặt biệt tại khu vực biên giới nơi 
có các dự án cao su phát triển.

Kính thưa quý cổ đông !
Năm 2021 được dự báo còn nhiều khó khăn, thách 
thức, tuy nhiên các chỉ tiêu, yêu cầu của Ủy ban quản 
lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp đối với các doanh 
nghiệp đều phải có chỉ số tăng trưởng từ 5 – 10% so 
với năm 2020. Do đó, VRG cũng xây dựng các chỉ tiêu 
kế hoạch tăng 5 – 10% so với năm 2020. Đối với lĩnh 
vực nông nghiệp, VRG đặt ra yêu cầu năng suất vườn 
cây, năng suất lao động phải cao hơn. Lĩnh vực công 
nghiệp phải có bước tăng trưởng như chủ trương đề 
ra, các lĩnh vực khác như sản phẩm công nghiệp, Khu 
công nghiệp, gỗ, nông nghiệp công nghệ cao cũng 
phải có những bước tăng trưởng.

Để thực hiện tốt các chỉ tiêu đề ra, ngay từ đầu 
năm, VRG và các đơn vị trực thuộc đã bắt tay vào 
thực hiện nhiệm vụ, có những kịch bản điều hành 
trong tình huống khó khăn nhất đối với từng lĩnh vực, 
ngành nghề. Với chiều dài lịch sử phát triển, với giá 
trị truyền thống và kinh nghiệm của VRG trong nhiều 
năm, chúng tôi tin tưởng và khẳng định rằng VRG sẽ 
hoàn thành tốt nhiệm vụ năm 2021.

Để đạt được kết quả toàn diện trong năm 2020, 
thay mặt HĐQT VRG, tôi xin gởi lời cảm ơn đến lãnh 
đạo cơ quan ban ngành TW và địa phương – nơi có 
các đơn vị trực thuộc VRG đứng chân, các đối tác và 
hơn 83.000 NLĐ trong toàn VRG đã đóng góp công 
sức vào sự phát triển của VRG, đặc biệt là cảm ơn quý 
cổ đông và nhà đầu tư đã đồng hành và chia sẻ các 
mục tiêu chiến lượ c cùng VRG. Chúng tôi mong rằng 
sẽ tiếp tục nhận đượ c sự quan tâm, đồng hành và hợp 
tác của quý vị trong năm 2021 và những năm tiếp theo. 

Trân trọng cảm ơn. 

3
