THÔNG ĐIỆP CỦA CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

ÔNG TRẦN CÔNG KHA - CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ TẬP ĐOÀN

PHÁT HUY KẾT QUẢ ĐẠT ĐƯỢC 
TRONG THỜI GIAN QUA, TIẾP TỤC HOÀN THÀNH 

XUẤT SẮC NHIỆM VỤ NĂM 2022

Kính thưa quý cổ đông!

Trong bối cảnh muôn vàn khó khăn của năm 2021 
do ảnh hưởng nặng nề của đại dịch Covid-19, dưới sự 
lãnh đạo của Đảng, sự chỉ đạo, điều hành của Chính 
phủ, Thủ tướng Chính phủ, Ban Chỉ đạo Quốc gia về 
phòng, chống dịch bệnh Covid-19, chỉ đạo của Ủy ban 
Quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp, Đảng ủy khối 

Doanh nghiệp Trung ương, cả hệ thống chính trị từ 
Công ty mẹ - Tập đoàn đến các đơn vị thành viên đã 
phối kết hợp chặt chẽ với các ngành, các cấp, các địa 
phương, đoàn kết, thống nhất triển khai nghiêm túc, 
quyết liệt nhiều biện pháp đồng bộ để phòng chống 
dịch bệnh hiệu quả, thực hiện nhiệm vụ sản xuất kinh 
doanh, tiếp tục bảo đảm việc làm, đời sống cho gần 
85.000 người lao động toàn Tập đoàn.

Đi qua năm 2021 đầy thách thức, Tập 
đoàn đã vượt khó thành công, sức khoẻ 
và đời sống của người lao động được đảm 
bảo, kết quả sản xuất kinh doanh với hầu 
hết các chỉ tiêu cốt lõi đều đạt và vượt so với 
kế hoạch đề ra. Tổng doanh thu hợp nhất 
toàn Tập đoàn đạt 28.351 tỷ đồng, lợi nhuận 
trước thuế đạt 6.213 tỷ đồng, vượt 8,6% so 
với kế hoạch được giao. Riêng Công ty mẹ - 
Tập đoàn, tổng doanh thu đạt 3.970 tỷ đồng, 
lợi nhuận trước thuế đạt 2.334 tỷ đồng. 

Có thể khẳng định, Tập đoàn đã hoàn thành 
tốt nhiệm vụ kép, vừa đảm bảo phòng chống dịch 
Covid - 19 vừa kiên trì, bám sát kế hoạch sản xuất 
kinh doanh được Ủy ban Quản lý vốn nhà nước 
tại doanh nghiệp chấp thuận, đảm bảo lợi nhuận, 
duy trì việc làm, thu nhập cho người lao động và thực 
hiện nghĩa vụ với Nhà nước. Điều đó thể hiện sự nỗ 
lực vượt bậc của tập thể Ban lãnh đạo, ban điều hành, 
tổ đại diện vốn nhà nước tại Tập đoàn, cùng toàn thể 
người lao động toàn Tập đoàn đã quyết tâm, đồng 
lòng, đoàn kết, sáng tạo, phát huy truyền thống 92 
năm hào hùng của ngành cao su để đạt được thành 
tích tốt đẹp như hôm nay.

Ngoài sản xuất kinh doanh, Tập đoàn tiếp tục thực 
hiện hoàn thành nhiệm vụ tái cơ cấu đã được Thủ 
tướng Chính phủ phê duyệt và Đề án tái cơ cấu Tập 
đoàn sau cổ phần hóa đến năm 2025. Bao gồm tái cơ 
cấu tỷ trọng ngành nghề kinh doanh chính, vận hành 
tốt hoạt động Tập đoàn theo mô hình công ty cổ phần, 
thoái vốn ở các công ty đủ điều kiện và sắp xếp lại cơ 
cấu doanh nghiệp để tạo nguồn vốn đầu tư phát triển 
và tăng cường hiệu quả quản lý.

Do bị ảnh hưởng của dịch bệnh kéo dài, Tập đoàn 
có quy mô lớn và việc thực hiện cổ phần hóa đồng thời 
24 đơn vị thành viên 100% vốn Tập đoàn cùng với cổ 
phần hóa Công ty mẹ - Tập đoàn nên khối lượng công 
việc lớn. Tập đoàn đã thực hiện phù hợp với quy trình, 
qui định về việc chuyển doanh nghiệp do nhà nước 
nắm giữ 100% vốn điều lệ thành công ty cổ phần. 
Ngày 17/12/2021, Tập đoàn đã bàn giao doanh nghiệp 
cổ phần hóa sang công ty cổ phần Công ty mẹ - Tập 
đoàn cùng 20 công ty TNHH MTV Cao su, 4 đơn vị sự 
nghiệp, được lãnh đạo Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước 
tại doanh nghiệp ghi nhận và biểu dương.

Bên cạnh việc hoàn thành tốt nhiệm vụ kép, Tập 
đoàn đã có những đóng góp quan trọng vào sự nghiệp 
xây dựng, phát triển kinh tế - xã hội của các địa phương 
và cả nước, nhất là tạo sức bật mạnh mẽ cho ngành 
cao su Việt Nam. Năm 2021, Tập đoàn tiếp tục có 20 
đơn vị thành viên nằm trong Top 100 Doanh nghiệp 
Việt Nam phát triển bền vững, trong đó, Tổng Công ty 

Cao su Đồng Nai nằm trong Top 10. Tập đoàn được 
ghi nhận là doanh nghiệp tiên phong có thành tích xuất 
sắc trong công cuộc phát triển bền vững, gắn liền với 3 
trụ cột: Phát triển kinh tế - Trách nhiệm với cộng đồng 
và xã hội - Bảo vệ môi trường. 

Song song với việc tiếp tục phát huy tốt công tác 
phòng chống dịch, gần 100% người lao động và gia 
thuộc toàn Tập đoàn đã được tiêm vaccine Covid-19. 
Hưởng ứng lời kêu gọi “Toàn dân tham gia ủng hộ 
phòng chống dịch Covid-19” của Thủ tướng Chính 
phủ, Tập đoàn đã hình thành Quỹ hỗ trợ phòng, chống 
dịch bệnh Covid-19 nhằm chung tay đẩy lùi dịch bệnh, 
cùng nhau tái thiết, ổn định cuộc sống. Không những 
vậy, Tập đoàn còn ủng hộ Quỹ phòng, chống dịch bệnh 
Covid-19 của quốc gia 200 tỷ đồng; cùng hàng trăm tỷ 
đồng ủng hộ cho các tỉnh và TP.HCM, các địa phương 
tại nước bạn Campuchia, Lào.

Kính thưa quý cổ đông!
Năm 2022, dự báo vẫn còn nhiều khó khăn thách 
thức, tình hình dịch bệnh Covid – 19 vẫn còn diễn biến 
phức tạp và chưa đoán định được khi nào sẽ kết thúc. 
Thêm vào đó là những biến động về thị trường giá cả, 
thời tiết khí hậu thất thường… sẽ tiếp tục là những yếu 
tố cản trở ít nhiều hoạt động sản xuất kinh doanh của 
các đơn vị.

Về phía Tập đoàn, nhận định được những thách 
thức trước mắt, Tập đoàn đã xây dựng kế hoạch cụ 
thể đối với từng lĩnh vực. Đối với lĩnh vực nông nghiệp, 
Tập đoàn xây dựng kế hạch kế hoạch sản lượng khai 
thác trên 400.000 tấn mủ. Tập trung đầu tư thâm canh 
nâng cao năng suất, chất lượng vườn cây. Triển khai 
thực hiện thí điểm các mô hình trồng cây cao su lấy mủ 
- gỗ, gỗ - mủ tùy với từng khu vực. Các lĩnh vực khác 
cũng xây dựng kế hoạch có mức tăng trưởng hơn so 
với năm 2021. Ngay từ đầu năm, Hội đồng quản trị Tập 
đoàn đã có những định hướng để Tập đoàn tiếp tục 
phát huy những thành quả đạt được trong năm qua để 
thực hiện tốt các chỉ tiêu, nhiệm vụ trong năm 2022 để 
đảm bảo hoạt động sản xuất kinh doanh có hiệu quả, 
đảm bảo quyền lợi cho cổ đông và thu nhập cho người 
lao động.

Thay mặt cho Hội đồng quản trị Tập đoàn, tôi xin 
gởi lời cảm ơn đến lãnh đạo cơ quan ban ngành TW 
và địa phương – nơi có các đơn vị trực thuộc Tập đoàn 
đứng chân, các đối tác và gần 85.000 người lao động 
đã đóng góp công sức vào sự phát triển của Tập đoàn. 
Đặc biệt xin được cảm ơn quý cổ đông và các nhà đầu 
tư đã đồng hành. Chúng tôi mong rằng sẽ tiếp tục nhận 
được sự quan tâm, đồng hành và hợp tác của quý vị 
trong năm 2022 và những năm tiếp theo.

Trân trọng cảm ơn.

4
5
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2021
