01

GIỚI THIỆU CHUNG

Cam kết - Tầm nhìn – Sứ mệnh – Giá trị cốt lõi

Thông điệp từ chủ tịch HĐQT

Những con số nổi bật năm 2024

Những sự kiện nổi bật năm 2024

CAM KẾT - TẦM NHÌN - SỨ MỆNH - GIÁ TRỊ CỐT LÕI

Đáp ứng cao nhất yêu cầu của khách hàng; luôn chú trọng đa dạng hóa cơ cấu sản 
phẩm cao su theo nhu cầu khách hàng; liên tục nâng cao chất lượng sản phẩm 
phù hợp tiêu chuẩn Việt Nam và quốc tế; thực hiện chính sách bán hàng chuyên 
nghiệp, hậu mãi chu đáo; đề cao uy tín thương hiệu VRG. Liên tục cải tiến Hệ 
thống quản lý và các Quy trình, Quy chuẩn sản xuất để đảm bảo cung cấp các 
sản phẩm luôn bảo đảm chất lượng, ổn định và bền vững. Đầu tư phát triển, 
tổ chức sản xuất trên quan điểm phát triển bền vững, thân thiện với môi 
trường và có trách nhiệm với xã hội.

CAM KẾT

Là doanh nghiệp đầu ngành trong lĩnh vực sản xuất nông nghiệp về 
hiệu quả, quy mô, chất lượng sản phẩm, ứng dụng công nghệ cao 
và thân thiện môi trường ở Việt Nam, trong khu vực và khẳng định 
thương hiệu sản phẩm Việt Nam trên thị trường thế giới

TẦM NHÌN

Cung cấp cho thị trường trong và ngoài nước những sản 
phẩm nông, công nghiệp và dịch vụ có giá cả cạnh tranh, 
an toàn với người dùng, thân thiện với môi trường và 
có trách nhiệm với xã hội. Xây dựng và phát triển văn 
hóa Doanh nghiệp: kế thừa, đoàn kết, hài hòa lợi 
ích và tôn trọng pháp luật. Xây dựng đội ngũ cán 
bộ quản lý và người lao động có tính cạnh tranh, 
luôn đổi mới và gắn bó với Doanh nghiệp

SỨ MỆNH

Phát triển Tập đoàn trên nền tảng 3 trụ 
cột: Kinh tế – Môi trường – Xã hội; thực 
hiện tốt chương trình tăng trưởng 
xanh và phát triển bền vững, phát 
triển có trách nhiệm với xã hội.

GIÁ TRỊ CỐT LÕI

Báo cáo thường niên 2024
9
Tập đoàn Công nghiệp Cao su Việt Nam - CTCP
10

THÔNG ĐIỆP 
TỪ CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
“

Kính thưa quý cổ đông!

 
Năm 2024 là một năm đầy biến động, nhưng 
tập thể lãnh đạo và toàn thể cán bộ, người lao động Tập 
đoàn Công nghiệp Cao su Việt Nam đã nỗ lực phấn đấu 
và đạt được những thành quả đáng khích lệ. Mặc dù bối 
cảnh kinh tế thế giới và trong nước có nhiều thay đổi 
khó lường, giá cả một số mặt hàng chịu nhiều áp lực 
tăng, thị trường tài chính tiền tệ biến động mạnh. Thêm 
vào đó thời tiết cự đoan như hạn hán, bão lũ và những 
ảnh hưởng của biến đổi khí hậu ngày càng rõ rệt đã gây 
ra không ít khó khăn, thách thức.
Với sự quan tâm chỉ đạo, sâu sát, kịp thời, khoa học của 
Đảng và Nhà nước, cùng sự hỗ trợ của các Bộ, ngành 
Trung ương và cấp uỷ, chính quyền địa phương nơi có 
đơn vị thành viên của Tập đoàn đứng chân; sự chỉ đạo, 
điều hành chủ động linh hoạt, quyết liệt của Đảng ủy, 
HĐQT, Ban Tổng giám đốc Tập đoàn, cùng sự chung 
sức, đồng lòng, phấn đấu vì mục tiêu phát triển, bền 
vững của toàn thể cán bộ, người lao động Tập đoàn, 
hoạt động sản xuất kinh doanh năm 2024 của Tập đoàn 
Công nghiệp Cao su Việt Nam đã đạt và vượt các mục 
tiêu kế hoạch đề ra. Một số lĩnh vực kinh doanh của Tập 
đoàn phát triển tốt, từng bước khẳng định “Thương 
hiệu VRG” trên thị trường khu vực và thế giới. Đồng 
thời, công tác quốc phòng an ninh, an toàn trật tự xã 
hội trên địa bàn và vùng biên giới được thực hiện tốt, 
góp phần vào công tác ngoại giao giữa Việt Nam với Lào 
và Campuchia; bảo đảm môi trường ổn định, tạo việc 
làm và đời sống ấm no cho người lao động, trong đó có 
đồng bào dân tộc và người dân bản địa trong vùng dự 
án ở Cộng hòa dân chủ nhân dân Lào và Vương quốc 
Campuchia. 

Các kết quả cụ thể đạt được như: Tổng doanh 
thu toàn Tập đoàn đạt 28.739 tỷ đồng, đạt 
115% kế hoạch và tăng 16% so với năm trước; 
lợi nhuận trước thuế 5.606 tỷ đồng, đạt 137% 
kế hoạch và cao hơn 36% so với năm trước; 
lợi nhuận sau thuế 4.826 tỷ đồng, đạt 140% 
kế hoạch và cao hơn 43% so với năm 2023; 
nộp ngân sách toàn Tập đoàn 6.460 tỷ đồng, 
cao hơn kế hoạch 63% và tăng 67% so với 
cùng kỳ năm trước, việc giải ngân vốn đầu 
tư toàn Tập đoàn là 6.182 tỷ đồng/ kế hoạch 
6.393 tỷ đồng, bằng 96,7%/kế hoạch đề ra. 

THỰC HIỆN NHỮNG GIẢI PHÁP 

ĐỘT PHÁ, ĐỔI MỚI, SÁNG TẠO

QUYẾT TÂM HOÀN THÀNH 

“

TOÀN DIỆN NHIỆM VỤ NĂM 2025

Cũng trong năm 2024, Tập đoàn đã đạt được 
một số thành tựu nổi bật như: (1)Mã chứng 
khoán GVR của Tập đoàn tiếp tục vào danh 
sách 50 công ty niêm yết tốt nhất Việt Nam 
do Tạp chí Forbes bình chọn. (2) Tập đoàn 
đứng thứ 13 trong top 43 doanh nghiệp có 
giá trị vốn hóa thị trường lớn nhất trên Sàn 
giao dịch chứng khoán HOSE. (3) Công ty 
TNHH MTV Cao su Chư Păh - đơn vị trực thuộc 
Tập đoàn được vinh dự xếp hạng là Top 10 
doanh nghiệp bền vững trong lĩnh vực sản 
xuất, ngoài ra có 14 đơn vị khác của Tập đoàn 
cũng được vinh danh trong Top 100 doanh 
nghiệp bền vững. (4) Có 3 khu công nghiệp 
của Tập đoàn gồm Công ty CP KCN Nam Tân 
Uyên, Công ty CP KCN Tân Bình và Công ty 
Cổ phần Đầu tư Sài Gòn VRG lọt vào Top 10 
công ty bất động sản công nghiệp uy tín. 

Tập đoàn đang đầu tư sản xuất kinh doanh tại địa bàn 
trải rộng trên 34 tỉnh, thành phố trong nước và tại 2 nước 
bạn Lào, Campuchia, với 115 công ty con và công ty liên 
kết trong đó có 65 công ty trồng cao su, 12 công ty chế 
biến gỗ, 9 công ty phát triển khu công nghiệp (KCN), 9 
công ty công nghiệp và dịch vụ, 20 công ty thuộc ngành 
khác. Tạo việc làm ổn định cho hơn 81.000 lao động với 
mức thu nhập bình quân năm 2024 là 11,0 triệu đồng/
người/tháng, trong đó lao động là người dân tộc thiểu 
số trên 17.300 người (chiếm tỷ lệ trên 21,3% tổng số lao 
động), lao động là người nước ngoài (Lào, Campuchia) 
trên 19.900 người (chiếm tỷ lệ trên 24,5% tổng số lao 
động). 

Tập đoàn Công nghiệp Cao su Việt Nam - CTCP
12

THÔNG ĐIỆP 
TỪ CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

Kính thưa quý cổ đông!

Năm 2025 là năm đặc biệt quan trọng, có ý nghĩa then chốt, tạo nền tảng tăng trưởng bứt phá để về đích 
kế hoạch SXKD 5 năm giai đoạn (2021 – 2025) đã được cơ quan đại diện chủ sở hữu vốn Nhà nước thỏa 
thuận và được Đại hội Đồng cổ đông thường niên Tập đoàn thông qua, gắn với Nghị quyết Đại hội Đảng 
bộ Tập đoàn lần thứ IX, nhiệm kỳ (2020 – 2025), thực hiện đồng bộ, toàn diện các nội dung để triển khai kế 
hoạch với quyết tâm chính trị cao nhất từ Công ty mẹ – Tập đoàn đến các đơn vị thành viên tạo đà, tạo lực, 
tạo thế cho giai đoạn (2026-2030) phấn đấu tăng trưởng kinh tế hai con số, góp phần cùng đất nước phát 
triển nhanh và bền vững. Phát huy các thế mạnh hiện có, các lợi thế nổi trội của tập đoàn, khai thác tối đa 
các nguồn lực bao gồm đất đai, tài chính, năng lực quản trị, lao động... HĐQT Tập đoàn Công nghiệp Cao 
su Việt Nam đề ra các chủ trương, nhiệm vụ chủ yếu cần tập trung thực hiện như sau:

Thứ bảy, Thực hiện quyết liệt việc sắp 
xếp tinh gọn tổ chức bộ máy, tinh giảm 
biên chế, loại bỏ các khâu trung gian, 
các thủ tục, quy trình không cần thiết, 
không hiệu quả. Xây dựng môi trường 
làm việc hiện đại, thân thiện để thu 
hút nguồn nhân lực có phẩm chất đạo 
đức, có trình độ chuyên môn, nghiệp 
vụ cao, nhất là nhân sự có kỹ thuật và 
công nghệ phù hợp với định hướng 
phát triển của Tập đoàn.

Thứ tám, Thiết lập các cơ chế linh hoạt để nhanh chóng ứng 
phó và xử lý kịp thời, phù hợp, hiệu quả trước những biến 
động về chính trị, kinh tế toàn cầu cũng như sự phát triển 
nhanh chóng của khoa học công nghệ.

Thứ chín, Tập thể lãnh đạo và toàn thể cán bộ, người lao 
động Tập đoàn Công nghiệp Cao su Việt Nam, tiếp tục phát 
huy tính chủ động, sáng tạo, giữ vững truyền thống 96 năm 
của ngành Cao su Việt Nam, cùng chung sức, đồng lòng, ra 
sức phấn đấu với quyết tâm cao nhất để hoàn thành xuất sắc 
nhiệm vụ, kế hoạch năm 2025 cũng như phát triển bền vững, 
nhằm đạt được mục tiêu tăng trưởng kinh tế hai con số cho 
giai đoạn (2026 - 2030) đã đề ra.

Thứ nhất, Thực hiện nhiều giải pháp đồng bộ, sáng tạo và có hiệu quả để phấn đấu hoàn thành tốt nhất 
các chỉ tiêu về kế hoạch SXKD và đầu tư phát triển năm 2025 đã được cơ quan đại diện chủ sở hữu vốn 
Nhà nước thỏa thuận và được Đại hội Đồng cổ đông thường niên 2025 thông qua. 

Thứ hai, Tiếp tục thực hiện có hiệu quả Đề án cơ cấu lại giai đoạn (2021 - 2025) theo Quyết định số 360/
QĐ-TTg ngày 17/3/2022 của Thủ tướng Chính phủ; Kế hoạch XSKD và đầu tư phát triển 05 năm giai đoạn 
(2021 - 2025), Chiến lược phát triển của Tập đoàn giai đoạn (2021 - 2030), tầm nhìn đến năm 2035 đã được 
Cơ quan đại diện chủ sở hữu chấp thuận và Đại hội đồng cổ đông Tập đoàn phê duyệt. 

Thay mặt cho Hội đồng Quản trị Tập đoàn, tôi xin gởi lời cảm ơn đến lãnh đạo cơ quan ban ngành Trung 
ương và địa phương – nơi có các đơn vị trực thuộc Tập đoàn đứng chân, các đối tác và hơn 81.000 người 
lao động đã đóng góp công sức vào sự phát triển của Tập đoàn. Đặc biệt xin được cảm ơn quý cổ đông 
và các nhà đầu tư đã đồng hành. Chúng tôi mong rằng sẽ tiếp tục nhận được sự quan tâm, đồng hành và 
hợp tác của quý vị trong năm 2025 và những năm tiếp theo.

Thứ ba, Tiên phong thực hiện chiến lược tăng trưởng xanh, phát triển bền vững và trách nhiệm với xã hội 
của Tập đoàn trên nền tảng 3 trụ cột kinh tế – môi trường – xã hội.

Thứ tư, Tập trung triển khai đầu tư có hiệu quả vào các dự án hạ tầng khu/cụm công nghiệp; dự án nông 
nghiệp quy mô lớn, ứng dụng khoa học công nghệ; dự án năng lượng tái tạo nhằm duy trì tốc độ tăng 
trưởng cao và phát triển bền vững.

 
Trân trọng cảm ơn./.

Chủ tịch hội đồng quản trị

TRẦN CÔNG KHA

Thứ năm, Tăng cường công tác tiếp thị, xúc tiến thương mại, tìm kiếm và mở rộng thị trường tiêu thụ, thu 
hút đầu tư trong nước và quốc tế. Phát triển thương mại điện tử với các mô hình kinh doanh mới hiệu quả, 
gắn kết giữa sản xuất, phân phối và tiêu dùng. Tập trung nâng cao chất lượng sản phẩm, cùng xây dựng 
và phát triển thương hiệu VRG mạnh mẽ nhằm nâng cao năng lực cạnh tranh và khẳng định vị thế trên 
thị trường trong và ngoài nước.

Kế thừa những thành quả đạt được trong gần 1 thế 
kỷ đồng hành với chiều dài phát triển của đất nước, 
tập thể CNV-NLĐ Tập đoàn không ngừng nỗ lực, ra 
sức thi đua, đoàn kết, chung sức đồng lòng, phát 
huy nguồn lực xây dựng Tập đoàn ngày càng phát 
triển bền vững, xứng đáng với sự tin tưởng, kỳ vọng 
của lãnh đạo các cấp, xứng đáng với danh hiệu Huân 
chương Sao vàng cao quý mà Đảng và Nhà nước trao 
tặng. Tập đoàn Công nghiệp Cao su Việt Nam hôm 
nay sẵn sàng tâm thế, vững vàng bước vào kỷ nguyên 
mới, chung tay xây dựng đất nước Việt Nam thịnh 
vượng, hùng cường.

Thứ sáu, Triển khai mạnh mẽ việc nghiên cứu ứng dụng khoa học công nghệ, đổi mới sáng tạo, chuyển 
đổi số, ứng dụng công nghệ thông tin, các công cụ số và trí tuệ nhân tạo (AI) vào mọi khía cạnh, lĩnh vực 
và chuỗi quá trình hoạt động sản xuất kinh doanh của Tập đoàn.
