THÔNG ĐIỆP CỦA CHỦ TỊCH HĐQT

“

Năm 2018 đã đánh dấu một bước ngoặt trong 
quá trình phát triển của ngành cao su Việt Nam 
nói chung và Tập đoàn Công nghiệp Cao su Việt 
Nam (VRG) nói riêng. VRG hoàn thành công tác 
cổ phần hóa và chuyển sang hoạt động theo 
mô hình công ty cổ phần đại chúng quy mô lớn.

Kính thưa Quý Cổ đông và Nhà đầu tư 

Năm 2018 đã đánh dấu một bước ngoặt trong quá trình 
phát triển của ngành cao su Việt Nam nói chung và Tập 
đoàn Công nghiệp Cao su Việt Nam (VRG) nói riêng. VRG 
hoàn thành công tác cổ phần hóa và chuyển sang hoạt 
động theo mô hình công ty cổ phần đại chúng quy mô lớn.

Năm 2018 cũng là năm VRG tiếp tục tái cơ cấu toàn diện 
theo quyết định của Thủ tướng Chính phủ, trong đó tập 
trung chuyển đổi cấu trúc quản trị theo mô hình tiên tiến 
trong hoàn cảnh nhiều khó khăn và thách thức. Giá mủ cao 
su tiếp tục giảm - trên 18% so với giá bán bình quân năm 
2017 - và sự cạnh tranh trong bối cảnh kinh tế xã hội phát 
triển đã chuyển dịch cơ cấu lao động có tay nghề ra khỏi 
khu vực cao su truyền thống là hai trong số những khó 
khăn lớn mà VRG đối mặt trong năm 2018.

Đứng trước những khó khăn thử thách, Ban Lãnh đạo VRG 
đã đề ra nhiều giải pháp mang tính thực tiễn cao. Từ các 
biện pháp kỹ thuật nông nghiệp để giảm giá thành khai 
thác mủ, linh hoạt và mở rộng thị trường tiêu thụ cho đến 
tăng cường khai thác tiềm năng các hoạt động sản xuất 
chính khác, bù vào doanh thu và lợi nhuận mủ cao su sụt 
giảm. Nhờ đó, VRG đã hoàn thành hầu hết các chỉ tiêu 
trong Nghị quyết Đại hội đồng cổ đông năm 2018.

Sản lượng cao su khai thác được 307.108 tấn đạt 102% so 
với kế hoạch, các sản phẩm khác như chế biến gỗ, các sản 
phẩm công nghiệp cao su đều vượt kế hoạch, và đặc biệt 
hoạt động kinh doanh hạ tầng khu công nghiệp vượt đến 
131% kế hoạch được giao.

Ông Trần Ngọc Thuận
Chủ tịch HĐQT 
Tập đoàn Công nghiệp cao su Việt Nam - Công ty Cổ phần

Tổng doanh thu và lợi nhuận sau thuế hợp nhất toàn Tập 
đoàn lần lượt là 22.683 tỷ đồng và 3.334 tỷ đồng, bằng 
102,70% và 84,70% so với năm 2017, tỷ suất lợi nhuận 
trước thuế trên vốn chủ sở hữu đạt 8,58%. Riêng Công ty 
Mẹ - Tập đoàn các chỉ tiêu đều vượt kế hoạch được phê 
duyệt: doanh thu đạt 4.536 tỷ đồng vượt 23,53% kế hoạch, 
lợi nhuận 2.740 tỷ đồng, vượt 9,03% kế hoạch.

Thưa Quý cổ đông,

Năm 2019 được dự báo sẽ tiếp tục là một năm còn nhiều 
khó khăn đối với hoạt động của VRG: Các nước sản xuất 
cao su thiên nhiên chưa có các hành động cụ thể nhằm 
cắt giảm mạnh nguồn cung, tồn kho cao su thiên nhiên 
vẫn duy trì ở mức cao, trong khi nhu cầu cao su thiên 
nhiên thế giới chưa có dự báo gia tăng, là những thông 
tin thực tế nhằm tránh lạc quan vào sự chuyển biến tích 
cực của giá mủ cao su trên thị trường. Điều đó đồng 
nghĩa với việc hơn 320.000 tấn mủ cao su khai thác trong 
kế hoạch năm 2019 sẽ chỉ mang về một khoản lợi nhuận 
tối thiểu, không như kỳ vọng. Bên cạnh đó, dự báo thời 
tiết khô hạn kéo dài cũng là một thách thức đối với ngành 
nông nghiệp, trong đó có cây cao su.

Năm 2019 diễn ra nhiều cột mốc quan trọng đối với hoạt động 
của ngành cao su Việt Nam và VRG: đây là năm kỷ niệm 122 
năm cây cao su có mặt tại Việt Nam (1897-2019), kỷ niệm 90 
năm ngày truyền thống ngành cao su Việt Nam (28/10/1929 
- 28/10/2019) với sự kiện thành lập chi bộ Phú Riềng đỏ của 
công nhân cao su. Với bề dày lịch sử, truyền thống của ngành 

cao su, của đội ngũ công nhân cao su Việt Nam, trên cơ sở 
nhận định và đánh giá kỹ lưỡng những khó khăn và thuận lợi, 
thách thức và cơ hội, dựa trên năng lực và quyết tâm của Ban 
Lãnh đạo và tập thể người lao động, VRG xây dựng kế hoạch 
sản xuất kinh doanh năm 2019 có tính khả thi, bảo đảm định 
hướng phát triển ổn định, bền vững và lợi ích cao nhất của cổ 
đông, với những mục tiêu và giải pháp chủ yếu sau:

yy Tiếp tục thực hiện việc tái cơ cấu VRG theo quyết định 

đã phê duyệt, thực hiện thoái vốn tại công ty mẹ và các 
công ty con theo lộ trình; tổ chức sắp xếp các đơn vị 
thành viên theo hướng giảm đầu mối, tăng quy mô; rà 
soát, hoàn thiện các quy chế, quy định nội bộ phù hợp 
với hoạt động mô hình công ty cổ phần.

yy Xây dựng chiến lược phát triển VRG, phương án nâng cao 

hiệu quả hoạt động trên cơ sở phát huy lợi thế, nâng cao 
hiệu quả sử dụng đất đai; xây dựng kế hoạch đào tạo và 
phát triển nguồn nhân lực dài hạn từ công ty mẹ đến các 
đơn vị thành viên, đáp ứng yêu cầu hoạt động hiện nay và 
phù hợp với chiến lược và mục tiêu phát triển VRG.

yy Tiếp tục nâng cao hiệu quả lĩnh vực khai thác, chế biến và 

tiêu thụ cao su trên cơ sở xây dựng và phát triển thương 
hiệu cao su của Tập đoàn gắn với thuơng hiệu cao su Việt 
Nam; đẩy mạnh hiệu quả hoạt động của các nhà máy sản 
xuất gỗ và gỗ nhân tạo (MDF, HDF...); tiếp tục thu hút đầu 
tư vào các khu công nghiệp và cụm công nghiệp của VRG.

yy Tiếp tục mở rộng thí điểm việc chuyển đất trồng cao su 

sang canh tác nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao, 

trên cơ sở liên kết với các đối tác có năng lực, để nâng 
cao hiệu quả sử dụng đất của VRG.

yy Tập trung phát triển Tập đoàn theo hướng phát triển 

bền vững, vì cộng đồng đảm bảo các tiêu chuẩn quốc tế 
trong các lĩnh vực môi trường, quản lý rừng bền vững, 
quan hệ cộng đồng...; thực hiện thành công chứng chỉ 
FSC và các chứng chỉ quản lý rừng bền vững khác trong 
thời gian sớm nhất, đầu tư an sinh xã hội gắn với mục 
tiêu bảo vệ môi trường và trách nhiệm xã hội.

yy Triển khai thủ tục chuyển đổi cổ phiếu sang niêm yết 

tại Sở Gaio dịch chứng khoán Thành phố Hồ Chí Minh 
(HOSE), mang lại giá trị tốt nhất cho các cổ đông.

Với những thành công bước đầu trong 7 tháng năm 2018, 
Chúng tôi xin gửi lời cảm ơn sâu sắc đến các cơ quan quản 
lý nhà nước, các đối tác và hơn 80.000 cán bộ, công nhân 
viên ở trong và ngoài nước đã góp công, góp sức xây dựng 
VRG, và đặc biệt là cảm ơn Quý cổ đông và nhà đầu tư đã 
đồng hành và chia sẻ các mục tiêu chiến lược cùng VRG. 
Chúng tôi mong rằng sẽ tiếp tục nhận được sự quan tâm, 
đồng hành và hợp tác của Quý vị trong thời gian tới.

Trân trọng cảm ơn. 

Trần Ngọc Thuận

Chủ tịch HĐQT 
Tập đoàn Công nghiệp cao su Việt Nam - Công ty Cổ phần

03
 PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG 
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2018 
02
