THÔNG ĐIỆP CỦA CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
THÔNG ĐIỆP CỦA CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

Ông Trần Công Kha – Chủ tịch 
Hội đồng Quản trị Tập đoàn

QUYẾT TÂM THỰC HIỆN 
THẮNG LỢI TOÀN DIỆN 
NHIỆM VỤ NĂM 2024

Kính thưa quý cổ đông!
Năm 2023 là một năm có rất nhiều khó khăn, 
trở ngại và thách thức đối với hoạt động SXKD 
của các Doanh nghiệp nói chung và ngành cao 
su nói riêng, do tình hình thế giới, khu vực tiếp tục 
diễn biến khó lường, xung đột quân sự giữa Nga 
và Ukraine, cuộc chiến Israel - Hamas tại Dải Gaza 
bùng nổ và căng thẳng tại Biển Đỏ trở thành các 
điểm nóng mới đã tạo ra một cuộc khủng hoảng 
lớn, giá dầu, lạm phát tăng cao, nhu cầu đối với 
hàng hóa, tiêu dùng trên thế giới suy giảm, tạo ra 
những thách thức, rủi ro cho kinh tế và ảnh hưởng 
đến chuỗi cung ứng toàn cầu. Ngoài ra, các yếu tố 
như thời tiết, khí hậu diễn biến cực đoan, bệnh 
hại trên cây cao su, cơ chế chính sách chưa đồng 
bộ, lao động thiếu ổn định, chi phí sản xuất tăng 
và đặc biệt giá bán mủ cao su và gỗ cao su giảm 
sâu… ảnh hưởng rất lớn đến hoạt động sản xuất 
kinh doanh của Tập đoàn.

Các kết quả cụ thể đạt được như: Sản lượng 
cao su khai thác đạt: 450.500 tấn, bằng 106% KH 
năm, so với cùng kỳ năm trước đạt 105%; Sản lượng 
cao su tiêu thụ đạt: 520.290 tấn, bằng 102,4% KH 
năm, so với cùng kỳ năm trước đạt 103,8%; Tổng 
doanh thu toàn Tập đoàn đạt 24.699 tỷ đồng 
bằng 101,9% KH năm; Lợi nhuận trước thuế hợp 
nhất đạt 4.113 tỷ đồng bằng 104% KH năm; Lợi 
nhuận sau thuế 3.372 tỷ đồng bằng 100,3% KH 
năm. Riêng Công ty Mẹ - Tập đoàn, doanh thu 
và thu nhập khác 3.979 tỷ đồng (vượt 4,9% kế 
hoạch), lợi nhuận trước thuế 1.433 tỷ đồng (vượt 
2,7% kế hoạch); Lợi nhuận sau thuế 1.433 tỷ đồng 
(vượt 2,7% kế hoạch). Duy trì việc làm ổn định cho 
hơn 83.000 lao động với mức thu nhập bình quân 
8,24 triệu đồng/người/tháng, trong đó lao động 
là người dân tộc thiểu số trên 20.500 người, lao 
động là người nước ngoài (Lào, Campuchia) trên 
21.500 người. 

Trong bối cảnh khó khăn đó, Tập đoàn đã phát 
huy truyền thống quý báu của ngành cao su Việt 
Nam, đoàn kết, thống nhất, tạo nên sức mạnh 
tổng hợp, vượt qua thách thức, khó khăn ra sức 
thi đua, góp phần giúp Tập đoàn hoàn thành các 
chỉ tiêu, nhiệm vụ kế hoạch sản xuất kinh doanh 
năm 2023 đề ra, từng bước khẳng định “Thương 
hiệu Cao su Việt Nam” trên thị trường khu vực và 
thế giới; phát triển giá trị chuỗi sản phẩm cao su. 
Đồng thời, thực hiện tốt công tác an ninh, quốc 
phòng, trật tự an toàn xã hội trên địa bàn và vùng 
biên giới góp phần thực hiện công tác chính trị, 
ngoại giao giữa Việt Nam với Lào và Campuchia; 
bảo đảm môi trường sinh thái, ổn định, việc làm 
đời sống, an sinh, xã hội cho người lao động, trong 
đó có đồng bào dân tộc thiểu số sinh sống tại các 
vùng núi, vùng biên giới còn khó khăn và người 
dân bản địa trong vùng dự án tại nước Cộng hòa 
dân chủ nhân dân Lào và Vương quốc Campuchia. 

Kính thưa quý cổ đông!

Năm 2024 tiếp tục được dự báo còn nhiều khó 
khăn, thách thức cả trong nước và quốc tế làm 
ảnh hưởng không nhỏ đến Tập đoàn và các đơn 
vị thành viên trong quá trình thực hiện các chỉ 
tiêu, nhiệm vụ được giao. 

Về phía Tập đoàn trên cơ sở phân tích, nhận 
định những khó khăn, thách thức, Tập đoàn đã 
xây dựng kế hoạch cụ thể đối với từng lĩnh vực/
khu vực, những nhiệm vụ trọng tâm trong năm 
2024, cụ thể:
Thứ nhất, Tập đoàn và các đơn vị thành viên tập 
trung quán triệt và triển khai thực hiện nghiêm 
túc, hiệu quả các chỉ đạo của Trung ương, Chính 
phủ, Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương, Ủy 
ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp, các 
bộ ngành hữu quan nhằm đảm bảo việc triển khai 
thực hiện hiệu quả nhiệm vụ công tác năm 2024.

4
TẬP ĐOÀN CÔNG NGHIỆP CAO SU VIỆT NAM
TẬP ĐOÀN CÔNG NGHIỆP CAO SU VIỆT NAM

THÔNG ĐIỆP CỦA CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
THÔNG ĐIỆP CỦA CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

Thứ hai, tăng cường công tác quản lý kỹ thuật, 
khai thác đảm bảo đạt và vượt kế hoạch năm 
2024; theo dõi sát tình hình thực hiện kế hoạch 
sản lượng để kịp thời có phương án phù hợp. 
Tăng cường công tác thu mua để tăng doanh 
thu, phát huy công suất các nhà máy chế biến, 
giảm giá thành và tăng việc làm, thu nhập cho 
người lao động.

Phát huy truyền thống 95 năm của 
ngành cao su Việt Nam và kết quả đạt 
được trong năm 2023, Tập đoàn tập 
trung xây dựng phương án khai thác 
hiệu quả nguồn lực và tiềm năng hiện 
có, tạo động lực tăng trưởng mới, quyết 
tâm hoàn thành nhiệm vụ kế hoạch 
2024 ở mức cao nhất. Bảo đảm hiệu 
quả, lợi ích của chủ sở hữu Nhà nước và 
cổ đông, ổn định việc làm và thu nhập 
cho người lao động, đảm bảo an sinh 
xã hội và thực hiện đầy đủ nghĩa vụ nộp 

Thứ ba, tiếp tục theo dõi diễn biến của thị trường 
để điều hành giá sàn phù hợp, kịp thời nhằm mang 
lại hiệu quả và quản trị hàng tồn kho của toàn Tập 
đoàn ở mức phù hợp. Tiếp tục đẩy mạnh tiếp thị, 
xúc tiến thương mại, mở rộng thị trường tiêu thụ 
mủ cao su và các sản phẩm của Tập đoàn.

Thứ tư, chủ động rà soát tình hình hoạt động 
của các công ty gỗ để có giải pháp tháo gỡ những 
khó khăn, vướng mắc, đảm bảo hoạt động SXKD 
lĩnh vực gỗ ổn định và phát triển trong thời gian 
tới. Bảo đảm khả năng cung ứng nguyên liệu 
cao su, gỗ cao su của Tập đoàn cho ngành công 
nghiệp cao su, ngành chế biến gỗ trong nước và 
xuất khẩu; thực hiện tốt vai trò chuyển giao kỹ 
thuật, dẫn dắt thị trường đối với các lĩnh vực Tập 
đoàn đang chiếm tỷ trọng lớn, có thế mạnh.

ngân sách Nhà nước.

tăng cường thực hiện tiết kiệm, chống lãng phí 
theo chủ trương của Đảng và Nhà nước nhằm 
đảm bảo sử dụng vốn có hiệu quả.

Thứ tám, tiếp tục phát triển Tập đoàn bền 
vững trên nền tảng 3 trụ cột: Phát triển kinh tế – 
Bảo vệ môi trường – Trách nhiệm xã hội. Tiếp tục 
thực hiện Chiến lược tăng trưởng xanh và phát 
triển bền vững của Tập đoàn năm 2023 - 2030, 
tầm nhìn 2050. Tiếp tục nâng cao vai trò của Tập 
đoàn trong quá trình phát triển nông nghiệp, 
nông thôn, nông dân; kết hợp hài hòa phát triển 
kinh tế với nhiệm vụ đảm bảo an ninh chính trị, 
quốc phòng, ngoại giao trong phạm vi tổ chức 
sản xuất của Tập đoàn.

Thứ năm, đầu tư, khai thác có hiệu quả quỹ 
đất đủ điều kiện để phát triển các KCN/CCN và 
Nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao nhằm tạo 
động lực tăng trưởng mới cho Tập đoàn, phấn 
đấu là doanh nghiệp đứng đầu cả nước trong 
lĩnh vực phát triển KCN/CCN, nâng cao hiệu quả 
và giá trị vốn hoá của Tập đoàn. Tăng cường tiếp 
thị, thu hút các nhà đầu tư vào các KCN/CCN, đổi 
mới mô hình quản lý, quản trị hiện đại trong công 
tác đầu tư, tổ chức và hoạt động kinh doanh các 
KCN/CCN đầu tư mới của Công ty mẹ Tập đoàn và 
các đơn vị thành viên của Tập đoàn.

Thứ chín, triển khai thực hiện chiến lược phát 
triển thương hiệu, xây dựng hệ thống nhận diện 
thương hiệu VRG trong toàn Tập đoàn nhằm tăng 
cường khả năng cạnh tranh và định vị thương 
hiệu của Tập đoàn trên thị trường trong nước và 
quốc tế, nghiên cứu xây dựng nền tảng thương 
mại điện tử, tiếp thị trên môi trường điện tử số để 
tăng tính quảng bá, tiếp thị về các sản phẩm của 
Tập đoàn.

Thứ sáu, triển khai thực hiện Chiến lược phát 
triển đến năm 2030 tầm nhìn đến năm 2035, kế 
hoạch SXKD và ĐTPT 05 năm 2021-2025 của Tập 
đoàn được UBQLVNN tại DN phê duyệt tại Công 
văn số 2789/UBQLV-NN ngày 27/12/2023; Đề án cơ 
cấu lại Tập đoàn đến hết năm 2025 tại Công văn 
số 2833/UBQLV-NN ngày 22/12/2023. Nâng cao 
năng lực đổi mới sáng tạo, đầu tư nghiên cứu, 
ứng dụng tiến bộ khoa học công nghệ, kỹ thuật 
hiện đại, sử dụng tiết kiệm năng lượng, thân 
thiện với môi trường vào sản xuất, kinh doanh và 
quản lý. Tăng cường ứng dụng công nghệ thông 
tin trong chỉ đạo, quản lý, điều hành để nâng cao 
hiệu quả hoạt động SXKD toàn ngành.

Phát huy kết quả đạt được trong năm 2023 
và giá trị truyền thống 95 năm của ngành cao 
su Việt Nam, Tập đoàn tiếp tục quyết tâm nỗ lực 
vượt khó, đoàn kết, đổi mới, sáng tạo, phấn đấu 
hoàn thành cao nhất các chỉ tiêu, nhiệm vụ của 
Tập đoàn năm 2024 và những năm tiếp theo.

Thay mặt cho Hội đồng Quản trị Tập đoàn, 
tôi xin trân trọng gởi lời cảm ơn chân thành đến 
lãnh đạo cơ quan ban ngành Trung ương và địa 
phương – nơi có các đơn vị trực thuộc Tập đoàn 
đứng chân, các đối tác và hơn 83.000 người lao 
động đã đóng góp công sức vào sự phát triển của 
Tập đoàn. Đặc biệt xin được cảm ơn quý cổ đông 
và các nhà đầu tư đã đồng hành. Chúng tôi mong 
rằng sẽ tiếp tục nhận được sự quan tâm, đồng 
hành và hợp tác của quý vị trong năm 2024 và 
những năm tiếp theo.
Trân trọng cảm ơn!

Thứ bảy, tăng cường vai trò, trách nhiệm của 
Người đại diện vốn, Người đứng đầu và Ban điều 
hành tại doanh nghiệp khi thực thi các nhiệm vụ 
được giao, đảm bảo hoàn thành và vượt các chỉ 
tiêu kế hoạch, quản lý, sử dụng vốn, tài sản, đất 
đai có hiệu quả và đúng quy định của Nhà nước... 
Tiếp tục thực hiện chính sách tiết giảm đầu tư; 

5
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2023
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2023
