Thông điệp Chủ tịch HĐQT
Thông tin tài chính cơ bản
Thông tin chung

THÔNG ĐIỆP CHỦ TỊCH HĐQT

Chủ tịch HĐQT 
Đoàn Nguyên Đức

Kính thưa quý cổ đông, nhà đầu tư, ngân hàng và đối tác !

Trong năm 2019, mặc dù tình hình sản xuất kinh doanh 
vẫn còn nhiều khó khăn nhưng Tập đoàn Hoàng Anh 
Gia Lai (“HAGL”) đã nỗ lực đầu tư phát triển mạnh cây 
ăn trái, tiếp tục tái cấu trúc Tập đoàn theo hướng tập 
trung vào ngành nông nghiệp, thoái vốn khỏi các lĩnh 
vực ngoài ngành, giảm bớt số dư nợ vay.

Đến cuối năm 2019, HAGL có trên 20.000 ha cây ăn 
trái (không bao gồm diện tích của các công ty con đã 
chuyển nhượng cho Công ty THADI) và hơn 30.000 ha 
cao su. Trong đó, diện tích chuối chiếm khoảng một 
nửa, góp phần chủ lực trong việc tạo ra doanh thu của 
năm 2019 và sẽ tiếp tục tăng trưởng trong các năm 
tiếp theo. Các loại cây ăn trái khác như mít và xoài đã 
cho thu hoạch và có triển vọng tốt, tạo nền tảng tăng 
trưởng doanh thu trong thời gian tới.

Về hoạt động tái cơ cấu sản xuất kinh doanh và tài 
chính, HAGL đã hoàn thành nghiệp vụ chuyển nhượng 
dự án bất động sản Hoàng Anh Myanmar và các dự án 
ngành thủy điện. Bên cạnh đó, Tập đoàn cũng chuyển 
nhượng bớt các công ty con thuộc nhóm Cao Su Đông 
Dương, Đông Pênh Agrico và cao su Trung Nguyên để 
tạo nguồn thanh khoản, trả bớt nợ vay ngân hàng và 
tăng cường đầu tư phát triển diện tích cây ăn trái. Đến 

cuối năm 2019, tổng số dư nợ vay ngân hàng giảm 
xuống còn 12.700 tỷ đồng (số dư đầu năm là 18.000 tỷ 
đồng). Đây là thành quả của sự nỗ lực đáng ghi nhận 
của toàn thể cán bộ công nhân viên HAGL.

Cuối năm 2019 sang đầu năm 2020, Dịch Covid-19 xuất 
hiện trên toàn thế giới, gây ảnh hưởng nghiêm trọng 
đến hoạt động sản xuất kinh doanh, từ nguồn lao động 
cho đến nguồn cung ứng vật tư, thu hoạch, vận chuyển, 
tiêu thụ... Đến thời điểm lập báo cáo thường niên này thì 
tình hình dịch vẫn đang diễn biến rất phức tạp và khó 
đoán được thời điểm kết thúc. Vì vậy, HAGL đề ra mục 
tiêu cho năm 2020 là duy trì chăm sóc tốt diện tích cây 
ăn trái đang có, ổn định việc làm và thu nhập cho người 
lao động, tích cực phòng chống dịch, giữ gìn sức khỏe 

Với diện tích cây ăn trái 
20.000 ha
góp phần chủ lực trong việc tạo ra doanh thu 

của năm 2019 và sẽ tiếp tục tăng trưởng trong 

các năm tiếp theo.

BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2019
02

“Về kết quả hoạt động kinh doanh, do HAGL đang trong giai đoạn đầu tư chuyển đổi ngành 
nghề và cơ cấu cây trồng nên phát sinh các khoản lỗ do chi phí chuyển đổi vườn cây và chi 
phí thanh lý các tài sản gắn liền với vườn cây cũ, trong khi hơn một nửa diện tích cây ăn trái 
đang trong giai đoạn đầu tư kiến thiết cơ bản. Các khoản lỗ này sẽ giảm dần và HAGL sẽ nỗ 
lực để chuyển sang trạng thái có lợi nhuận trong thời gian sớm nhất.”

cho người lao động, giữ vững an ninh trật tự vùng dự 
án, duy trì kênh phân phối và giữ mối quan hệ với khách 
hàng... Bên cạnh đó, HAGL sẽ tiến hành bàn bạc với các 
ngân hàng để thực hiện các biện pháp khoanh nợ, giãn 
nợ, giảm lãi suất để ứng phó với những khó khăn và hậu 
quả của dịch. Tồn tại và duy trì khối tài sản to lớn của cổ 
đông là mục tiêu tối thượng trong năm 2020.

Ban lãnh đạo Tập đoàn HAGL tin tưởng rằng dịch 
Covid-19 rồi cũng sẽ qua đi, nền kinh tế thế giới 
nói chung và Việt Nam nói riêng cũng sẽ hồi phục. 
Ngành nông nghiệp cây ăn trái tạo ra các sản phẩm 
thiết yếu nên sẽ có cơ hội tăng trưởng tốt khi nền 
kinh tế được tái khởi động. Với phương châm giữ 
ổn định sản xuất kinh doanh, tái cơ cấu tài chính để 
thích ứng khó khăn, và với các giải pháp hỗ trợ nền 
kinh tế của Chính phủ thì Tập đoàn HAGL sẽ tiếp tục 

tồn tại và phát triển, tiếp tục duy trì công ăn việc làm 
cho người lao động và duy trì, giữ gìn khối tài sản to 
lớn cho cổ đông. 

Thay mặt Hội đồng Quản trị, tôi xin chân thành cảm 
ơn quý cổ đông, nhà đầu tư, ngân hàng và đối tác đã 
đồng hành cùng HAGL trên chặng đường gian nan vừa 
qua và mong tiếp tục nhận được sự ủng hộ của quý vị 
trong thời gian tới. Sự đồng hành và ủng hộ của quý 
vị sẽ là động lực để chúng tôi tiếp tục phát triển, theo 
đuổi sứ mệnh “Phát triển Nông nghiệp bền vững”. 

 
 Trân trọng,

Đoàn Nguyên Đức

PHÁT TRIỂN NÔNG NGHIỆP BỀN VỮNG
03
