HAGL GROUP
Đoàn kết là sức mạnh

THÔNG ĐIỆP CỦA

CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

Đứng trước bối cảnh 
còn nhiều rủi ro và biến động, 
Hội đồng Quản trị và Ban Tổng Giám đốc 

phân tích, đánh giá tình hình 
trong ngắn hạn và dự đoán diễn biến 

dài hạn để đề ra đối sách phù hợp. 

Kính thưa quý cổ đông, nhà đầu tư, 
ngân hàng và đối tác!

Trong năm 2020, dịch Covid-19 tiếp tục diễn biến 
phức tạp trên thế giới, các hoạt động sản xuất kinh 
doanh và tiêu thụ hàng hoá đều bị ảnh hưởng nặng 
nề. Cụ thể là việc đi lại giữa 3 nước Việt Nam, Lào, 
Campuchia gặp nhiều khó khăn làm cho quá trình 
đầu tư và sản xuất hàng hoá bị hạn chế. Sản lượng 
sản xuất không thể đạt được như kế hoạch đề ra. 
Hơn nữa, Covid cũng làm cho giá bán sản phẩm 
giảm nhiều, đồng thời chi phí vận chuyển và lưu 
thông hàng hoá lại tăng. Các yếu tố này làm cho 
tỉ suất lợi nhuận kinh doanh của Tập đoàn ở mức 
quá thấp. Trong khi đó, lịch đến hạn trả nợ của các 
khoản vay thì hầu như chưa được điều chỉnh.

Đứng trước bối cảnh còn nhiều rủi ro và biến động, 
Hội đồng Quản trị và Ban Tổng Giám đốc phân tích, 
đánh giá tình hình trong ngắn hạn và dự đoán diễn 
biến dài hạn để đề ra đối sách phù hợp. Chúng tôi 
nhận định rằng cần phải nhanh chóng trả bớt nợ 
vay để giảm áp lực thanh khoản và chi phí lãi vay, 
thoái vốn khoản đầu tư vào Công ty cổ phần Nông 
nghiệp Quốc tế Hoàng Anh Gia Lai (“HNG”), tập trung 
tái cấu trúc sản xuất kinh doanh theo hướng gọn 
nhẹ và hiệu quả, phù hợp với năng lực tài chính của 
Tập đoàn.

Động thái cụ thể của công tác tái cấu 
trúc bao gồm: chuyển nhượng bớt một số 
công ty con của HNG tại Campuchia cho 
Công ty cổ phần Nông nghiệp Trường Hải 
(“Thagrico”), thực hiện thủ tục chuyển đổi 
nợ phải trả Thagrico thành vốn cổ phần 
của HNG, bán bớt cổ phần HNG để trả nợ 
ngân hàng, đầu tư phát triển các dự án 
mà HAGL còn giữ lại để tạo nền tảng cho 
tương lai…

Đến ngày 31 tháng 12 năm 2020, do còn 
phải tiếp tục hợp nhất nhóm Công ty 
HNG theo quy định của Chuẩn mực Kế 
toán nên số dư nợ vay trên Báo cáo Tài 
chính hợp nhất chưa thể hiện đúng tình 
hình tài chính của Tập đoàn. Từ ngày 8 
tháng 1 năm 2021 thì HNG không còn là 
công ty con của Tập đoàn, vì vậy tình hình 
công nợ và tài sản của Tập đoàn sẽ được 
thể hiện đúng trên Báo cáo Tài chính hợp 
nhất Quý 1/2021. Khi đó, số dư nợ phải trả 
nói chung và nợ vay ngân hàng nói riêng 
sẽ giảm rất nhiều.

Chúng tôi nhận định rằng khi diễn biến Covid-19 còn phức tạp thì 
ưu tiên hàng đầu là giảm nợ vay, tinh gọn sản xuất kinh doanh, 
đảm bảo quản lý hiệu quả và có khả năng tự cân đối tài chính 
cho từng dự án, hạn chế tối đa việc phát sinh nợ vay mới. Khi nào 
Covid-19 được kiểm soát trên phạm vi thế giới và các dự án của 
Tập đoàn tự cân đối tài chính được thì mới tính đến kế hoạch mở 
rộng thêm. 

Thay mặt Hội đồng Quản trị, tôi xin chân thành cảm ơn quý cổ 
đông, nhà đầu tư, ngân hàng và đối tác đã đồng hành cùng HAGL 
trên chặng đường gian nan vừa qua và mong tiếp tục nhận được 
sự ủng hộ của quý vị trong thời gian tới. Sự đồng hành và ủng hộ 
của quý vị sẽ là động lực để chúng tôi tiếp tục phát triển, theo 
đuổi sứ mệnh “Phát triển Nông nghiệp bền vững”.

Đoàn Nguyên Đức 

Chủ tịch HĐQT

VƯƠN LÊN TỪ GIAN KHÓ 
Báo cáo thường niên 2020
4
5
