THÔNG ĐIỆP
CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

Kính thưa Quý Cổ đông và Nhà đầu tư 

Từ năm 2016 Tập đoàn Hoàng Anh Gia Lai (HAGL) đã 
chuyển đổi chiến lược kinh doanh khẳng định lĩnh vực kinh 
doanh cốt lõi là ngành trồng trọt với trọng tâm là sản xuất 
trái cây để tham gia chuỗi giá trị toàn cầu với quy mô 
thị trường tiêu thụ lớn và tốc độ tăng trưởng mạnh mẽ, 
thời gian thu hoạch nhanh, hiệu quả kinh tế trên diện tích 
khai thác cao. Bên cạnh đó HAGL duy trì vườn cao su cho 
tương lai dài hạn và ngành chăn nuôi bò thịt để hỗ trợ 
nguồn phân bón cho ngành trồng trọt. HAGL đã và đang 
xúc tiến chuyển nhượng cổ phần các dự án thuộc ngành 
thủy điện, khoáng sản và bất động sản tại Myanmar cho 
đối tác chiến lược nhằm giải quyết nhu cầu thanh khoản 
của Tập đoàn và tập trung nguồn lực triển khai các hoạt 
động kinh doanh cốt lõi.

Với lợi thế về quỹ đất rộng lớn và cơ sở hạ tầng đã được 
đầu tư tương đối hoàn chỉnh, HAGL đã mở rộng có chọn 
lọc trên diện tích chưa khai thác để trồng cây ăn trái từ 
năm 2016. Một số loại cây tiêu biểu như chanh dây, chuối, 
ớt và thanh long đã được thu hoạch trong năm 2017, 
mang lại doanh thu 1.612 tỷ đồng, đóng góp 33,3% tổng 
doanh thu của Tập đoàn. Thị trường tiêu thụ các sản phẩm 
cây ăn trái của HAGL là Trung quốc, Thái Lan và một phần 
là thị trường nội địa.

“

Năm 2017 vừa qua, HAGL tiếp tục kiên trì thực hiện triển khai 
chiến lược bằng các hoạt động chuyển đổi diện tích cây 
trồng, đa dạng hoá sản phẩm, tích cực khai thác thị trường 
tiêu thụ trái cây tiềm năng nhất thế giới hiện nay là Trung 
Quốc. Bên cạnh đó bắt đầu khai thác các vườn cây cao 
su đến tuổi. Những kết quả ban đầu là đáng khích lệ: lợi 
nhuận sau thuế đạt được 372 tỷ đồng so với mức lỗ 2.183 tỷ 
đồng năm 2016. Đặc biệt đáng khích lệ là dự án Myanmar 
giai đoạn 1 có lãi trên 4,7 triệu USD đã có khả năng tự chủ 
về tài chính.

Phát triển cây ăn trái là 

hướng đi đúng đắn của 

Tập đoàn nhờ vào thị 

trường tiêu thụ rộng lớn và 

thời gian thu hoạch nhanh, 

hiệu quả kinh tế cao, từng 

Bước sang năm 2018, năm thứ 3 trong tiến trình thực hiện 
đề án tái cấu trúc giai đoạn 2016 - 2026, Tập đoàn vẫn kiên 
trì triển khai chiến lược đã đặt ra. Các mục tiêu chiến lược 
trọng yếu năm 2018 là:

bước giúp Tập đoàn cân 

đối lại thanh khoản và 

ÌÌ Mục tiêu quan trọng nhất là nâng diện tích cây ăn trái để 

vượt qua khó khăn.

nâng doanh số đảm bảo hoạt động trái cây có lãi.

ÌÌ Thu hoạch vườn cây cao su để đảm bảo hoạt động cao 

su tự trang trải được toàn bộ chi phí vận hành và trả lãi.

ÌÌ Bắt đầu triển khai các chương trình áp dụng thông lệ tốt 

nhất trong quản trị, điều hành để kiểm soát năng suất và 
chất lượng sản phẩm trái cây. 

ÌÌ Triển khai giai đoạn 2 dự án Myanmar như cam kết và 

hoàn thành tái cơ cấu toàn bộ dự án để chào bán dự án 
hiệu quả nhất

BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2017 
2

ÌÌ Hoàn thành cơ bản việc tái cấu trúc các khoản nợ, 

“

thanh lý các mảng hoạt động không cốt lõi, đàm phán 
để chuyển đổi và hoán đổi một số khoản nợ thành vốn 
cổ phần và giảm lãi suất áp dụng cho các khoản vay 
để có thể tập trung nguồn lực vào hoạt động sản xuất 
kinh doanh, khai thác tối đa những lợi thế trong ngành 
nông nghiệp mà HAGL đang sở hữu.

HAGL sẽ đẩy mạnh đầu tư ứng dụng cơ 

giới hóa và kỹ thuật cao, áp dụng các 

tiêu chuẩn quốc tế để sản phẩm của 
HAGL có thể được xuất khẩu đến nhiều 

ÌÌ Thực hiện các chương trình trách nhiệm xã hội của 

thị trường, đa dạng hoá thị trường tiêu 
thụ, từng bước thực hiện các mục tiêu 

Với tầm nhìn đưa HAGL trở thành một trong những doanh 
nghiệp hàng đầu về sản xuất trái cây tại khu vực Châu Á 
trong giai đoạn 2023-2026, chúng tôi sẽ tiếp tục mở rộng 
diện tích trồng cây ăn trái, chọn lọc danh mục các sản 
phẩm hiệu quả, kiện toàn cơ chế quản trị và bộ máy 
quản lý theo hướng chuyên nghiệp hoá và chuyên môn 
hoá để tối ưu trong sử dụng nguồn nhân lực và tài sản 
Tập đoàn, hoàn thiện công tác quản trị rủi ro và tài chính. 
HAGL sẽ đẩy mạnh đầu tư ứng dụng cơ giới hóa và kỹ 
thuật cao, áp dụng các tiêu chuẩn quốc tế để sản phẩm 
của HAGL có thể được xuất khẩu đến nhiều thị trường, 
đa dạng hoá thị trường tiêu thụ, từng bước thực hiện các 
mục tiêu chiến lược và hoàn thành chuyển đổi chiến lược 
kinh doanh nhằm mang lại giá trị cao nhất cho cổ đông, 
đem lại thu nhập cao và môi trường làm việc tốt cho 
người lao động, đóng góp công sức vào việc thực hiện 
các mục tiêu phát triển kinh tế - xã hội của cả 3 nước Việt 
Nam - Lào - Campuchia.

doanh nghiệp như cam kết. 

chiến lược và hoàn thành chuyển đổi 
chiến lược kinh doanh nhằm mang lại 
giá trị cao nhất cho cổ đông, đem lại thu 
nhập cao và môi trường làm việc tốt cho 

người lao động, đóng góp công sức vào 

việc thực hiện các mục tiêu phát triển 
kinh tế - xã hội của cả 3 nước Việt Nam - 

Lào - Campuchia.

Thay mặt HĐQT và Ban điều hành chúng tôi xin gửi lời cảm 
ơn đến Quý cổ đông và nhà đầu tư đã đồng hành và chia 
sẻ các mục tiêu chiến lược cùng HAGL, cảm ơn các Ngân 
hàng, đối tác kinh doanh và toàn thể cán bộ công nhân 
viên đã cùng HAGL nỗ lực vượt qua khó khăn và thách 
thức trong những năm chuyển đổi vừa qua. 

Chúng tôi tin tưởng rằng các cổ đông, các đối tác và 
cán bộ nhân viên công ty sẽ tiếp tục đồng hành cùng 
nhau để gặt hái những thành quả mà chúng ta xứng 
đáng được hưởng cùng với việc triển khai thành công 
chiến lược mới của HAGL.

Trân trọng,

Chủ Tịch HĐQT 

Đoàn Nguyên Đức

VẬN HỘI MỚI
3
