THÔNG ĐIỆP
THÔNG ĐIỆP 
CỦA CHỦ TỊCH
CỦA CHỦ TỊCH 
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

Hoàng Anh Gia Lai xây dựng nền móng
vững vàng để hồi phục và hiện thực
hóa tầm nhìn đến năm 2030 với cam
kết làm nông nghiệp có trách nhiệm,
đóng góp tích cực và lâu dài cho nền
Nông nghiệp Việt Nam.

Thưa Quý cổ đông, Quý khách hàng và đối tác!

Năm 2024, HAGL thực hiện kế hoạch kinh doanh trong điều kiện có những thuận lợi và
khó khăn, thách thức đan xen. Yếu tố thuận lợi là giá cả các mặt hàng nông sản có xu
hướng tăng. Trong đó, mặt hàng sầu riêng và chuối tiếp tục hưởng lợi từ thỏa thuận xuất
khẩu chính ngạch với Trung Quốc. Giá heo hơi cũng tăng so với năm 2023. Yếu tố thách
thức đến từ biến đổi khí hậu, biến động thị trường và biến đổi xu hướng tiêu dùng. Các
hiện tượng thời tiết cực đoan như nắng nóng gay gắt, hạn hán xảy ra thường xuyên hơn
và có ảnh hưởng tiêu cực đến sản xuất nông nghiệp. Trong năm, nhiều cơn bão lớn đã
xuất hiện, trong đó đáng chú ý nhất là bão số 3 với sức tàn phá nghiêm trọng. Cơn bão
này đã gây thiệt hại nặng nề cho ngành nông nghiệp tại 26 tỉnh miền Bắc, đồng thời
mang theo mưa lớn và gió mạnh ảnh hưởng đến khu vực Tây Nguyên và miền Nam Lào.
Bên cạnh đó, tình hình dịch tả heo Châu Phi diễn biến phức tạp và giá thức ăn chăn nuôi
còn ở mức cao. 

Với bối cảnh đó, nông nghiệp Việt Nam năm 2024 vẫn giữ vững vai trò là lợi thế quốc gia,
trụ đỡ của nền kinh tế với một số kết quả tích cực như: Tốc độ tăng trưởng toàn ngành
đạt khoảng 3,3%. Tổng kim ngạch xuất khẩu nông, lâm, thủy sản đạt mức cao kỷ lục 62,4
tỷ USD, tăng 18,5% và xuất siêu 18,6 tỷ USD, tăng 53,1% so với năm 2023. 

HAGL với chiến lược kinh doanh tập trung vào khách hàng lớn

Để tập trung vào các mục tiêu ưu tiên và truyền đạt thông tin chỉ đạo định hướng phát
triển Tập đoàn, HĐQT đã thông qua chiến lược kinh doanh giai đoạn 2024 - 2030. Theo
đó, HAGL tập trung cao vào sáng tạo và chuyển giao giá trị cho các khách hàng là doanh
nghiệp lớn và các thương nhân Quốc tế. Trong năm, HAGL hoàn thành tốt vai trò là công
ty cung ứng sản phẩm chuối tươi cho các khách hàng lớn như Trung Quốc, Nhật Bản, và
Hàn Quốc. Heo ăn chuối, chuối và một số sản phẩm nông nghiệp xanh được HAGL cung
cấp cho các doanh nghiệp trong nước, trong đó có chuỗi siêu thị Kingfoodmart. Với năng
lực về thương hiệu sẵn có, HAGL nhắm đến việc tạo dựng thương hiệu nông sản Việt có
uy tín không chỉ trên thị trường trong nước mà còn thị trường Quốc tế.

LÀM NÔNG NGHIỆP CÓ TRÁCH NHIỆM 

01

Về vận hành doanh nghiệp, HĐQT đã chỉ đạo Ban TGĐ hướng tới sự tối ưu trong hoạt
động và chi phí, giảm thiểu tối đa các rủi ro trong quá trình vận hành. Trong năm, HAGL
áp dụng chính sách khoán chăm sóc vườn cây nhằm chia sẻ lợi ích với người lao động,
tạo động lực tăng năng suất, chất lượng vườn cây. Việc quản lý chi phí được thực hiện
sâu sát hơn cho từng khoản mục chi phí và đối tượng sử dụng chi phí. Cuối năm 2024,
HAGL khởi động việc sắp xếp, tinh gọn nhân sự để nâng cao hiệu quả vận hành.

Năm 2024 mang ý nghĩa đặc biệt đối với HAGL, không chỉ là năm tiếp nối đà hồi phục mà
còn là năm bản lề của chiến lược kinh doanh giai đoạn 2024 - 2030. Trong năm, Công ty
ghi nhận doanh thu thuần hợp nhất đạt 5.783 tỷ đồng, hoàn thành 74,6% kế hoạch. Lợi
nhuận sau thuế đạt 1.060 tỷ đồng, hoàn thành 80,3% kế hoạch và lỗ lũy kế hợp nhất giảm
còn 422,7 tỷ đồng. 

Làm nông nghiệp có trách nhiệm

Trải qua 17 năm làm nông nghiệp, không phải quá dài nhưng HAGL hiểu và coi trọng nông
nghiệp có trách nhiệm, nghĩa là các thành viên tham gia trong chuỗi giá trị có trách
nhiệm với sản phẩm, với người tiêu dùng và môi trường. Thực tế, mô hình nông nghiệp
tuần hoàn mà HAGL đang áp dụng bao gồm 3 nguyên tắc chính: tập trung vào tầm quan
trọng của các quá trình tự nhiên - sử dụng nguồn lực một cách hiệu quả - giảm thiểu tổn
thất sản phẩm. 

Với mục đích bắt kịp xu hướng bùng nổ thông tin và toàn cầu hóa, HĐQT cũng thông qua
chủ trương triển khai chương trình số hóa nông nghiệp, theo đó tích hợp, áp dụng công
nghệ số để nâng cao năng lực và sức cạnh tranh, nâng cao hiệu quả kinh doanh, hiệu
quả quản lý của doanh nghiệp và tạo ra các giá trị mới.

Nhìn lại một năm 2024, với nhiều sự bất định từ thế giới bên ngoài và những sự thay đổi
tích cực bên trong HAGL, thay mặt ban lãnh đạo HAGL, tôi xin gửi lời cảm ơn đến các Quý
vị cổ đông, khách hàng, đối tác đã luôn tin tưởng, ủng hộ HAGL trong suốt năm vừa qua.
Tôi tin rằng với sự quyết liệt và kiên định thực hiện các mục tiêu chiến lược đề ra, HAGL sẽ
thực hiện kế hoạch của năm 2025 với nhiều thay đổi tích cực. HAGL xây dựng nền móng
vững vàng để hồi phục và hiện thực hóa tầm nhìn đến năm 2030 với cam kết làm nông
nghiệp có trách nhiệm, đóng góp tích cực và lâu dài cho nền Nông nghiệp Việt Nam.

Xin chúc quý vị sức khỏe, hạnh phúc và nhiều thắng lợi!

Trân trọng,
Đoàn Nguyên Đức

Chủ tịch HĐQT

02

HAGL - BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2024
