Thông điệp 
CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

“

Kính thưa Quý Cổ đông và Nhà đầu tư, 

Trong năm 2018, nền kinh tế thế giới vẫn còn nhiều 
khó khăn và biến động khó lường. Nhu cầu đối với 
phần lớn các nguyên liệu sản xuất, trong đó có mủ 
cao su, vẫn ở mức thấp, giá cả chưa thể phục hồi 
ổn định. Chính vì vậy, ngành cao su của Hoàng Anh 
Gia Lai vẫn còn đối mặt với vô vàn khó khăn. Áp lực 
thanh khoản vẫn là bài toán khó mà HAGL cần sớm 
tìm ra lời giải.

Với diện tích cây ăn trái 
18.675 ha
dự kiến sẽ mang lại nguồn doanh thu 

chủ lực cho năm 2019

Nhờ vào thành quả của ngành cây ăn trái đã đầu tư 
từ năm 2016, HAGL đã duy trì ổn định mức doanh 
thu, tạo ra một phần nguồn thanh khoản để trang 
trải chi phí hoạt động và đầu tư mở rộng diện tích 
cây ăn trái. Trong năm 2018, ngành cây ăn trái đã 
mang lại nguồn doanh thu khả quan với mức 2.897 
tỷ đồng, đóng góp 53,8% trong tổng doanh thu của 
Tập đoàn. Đến cuối năm 2018, tổng diện tích cây ăn 
trái đã trồng được là 18.675 ha với các sản phẩm chủ 
lực là chuối, thanh long, xoài, mít, bưởi da xanh, và 
hơn 10 loại cây ăn trái khác. Với diện tích cây ăn trái 
này, dự kiến sẽ mang lại nguồn doanh thu chủ lực 
cho năm 2019, khẳng định chiến lược tái cơ cấu kinh 
doanh đang đi đúng hướng. Đây là tiền đề và động 
lực quan trọng, tạo đà cho chiến lược phát triển nông 
nghiệp bền vững của Tập đoàn.

cây ăn trái, chọn lọc danh mục sản phẩm hiệu quả 
và kiện toàn bộ máy quản trị, thì Tập đoàn sẽ tập 
trung quản trị bằng ứng dụng công nghệ cao trên 
cơ sở số hóa và cơ giới hóa cho tất cả các khâu trong 
chuỗi giá trị sản xuất nông nghiệp: từ canh tác đến 
thu hoạch, vận chuyển, lưu kho, chế biến chuyên 
biệt theo nhóm cây ăn trái và cây công nghiệp, đặc 
biệt là ứng dụng thành tựu của cuộc cách mạng 
công nghệ 4.0. 

Với nguồn sức mạnh được cộng hưởng, nội lực hiện 
tại đang được củng cố, tôi tin rằng HAGL sẽ sớm 
vượt qua khó khăn để bước vào giai đoạn phát triển 
bền vững, vươn xa tầm Châu lục. 

Thay mặt Hội đồng Quản trị, tôi xin chân thành cảm 
ơn Quý cổ đông, Nhà đầu tư, Ngân hàng và Đối tác 
đã đồng hành cùng HAGL trên chặng đường gian 
nan vừa qua và mong tiếp tục nhận được sự ủng 
hộ của Quý vị trong thời gian tới. Sự đồng hành và 
ủng hộ của Quý vị sẽ là động lực để chúng tôi tiếp 
tục phát triển, theo đuổi sứ mệnh “Phát triển Nông 
nghiệp bền vững”.

Bước sang năm 2019, được xác định là năm bản lề 
quan trọng để HAGL đi vào giai đoạn 2020 - 2025, 
phát triển bền vững, để từ đó làm đòn bẩy đưa 
HAGL trở thành Tập đoàn nông nghiệp hàng đầu 
Châu Á vào năm 2025. Để thực hiện mục tiêu này, 
ngoài những nhiệm vụ cốt lõi là mở rộng diện tích 

 

 
Trân trọng,
“

Việc ký kết thỏa thuận hợp tác chiến lược với Tập đoàn Trường Hải có ý nghĩa rất quan trọng 
đối với sự tồn tại và phát triển của HAGL. Trường Hải đã hỗ trợ nguồn vốn cho mảng nông 
nghiệp của Tập đoàn (HNG) đầu tư mở rộng diện tích cây ăn trái và thanh toán các khoản 
nợ đến hạn. Trường Hải cũng đã giúp HNG trong việc cải tiến công tác quản trị sản xuất, ứng 
dụng cơ giới hóa vào nông nghiệp và sắp xếp lại công tác kho vận, giúp nâng cao năng suất 

Chủ Tịch HĐQT 
Đoàn Nguyên Đức

lao động và hạ giá thành sản phẩm.

PHÁT TRIỂN NÔNG NGHIỆP BỀN VỮNG
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2018 
03
02
