I`YI l v R S u

THÔNG ĐIỆP CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

THÔNG TIN TÀI CHÍNH CƠ BẢN 2021

Thông tin chung

Các cột mốc phát triển quan trọng
Sự kiện nổi bật

Mô hình quản trị

Bộ máy quản lý

Ngành nghề kinh doanh

Các công ty liên quan

Thông tin Hội đồng Quản trị

Thông tin Ban Điều hành

Thông tin Ban Kiểm soát

Tổ chức nhân sự

Báo cáo tình hình hoạt động năm 2021

Báo cáo Hội đồng Quản trị

Báo cáo và đánh giá của Ban Tổng Giám đốc

Báo cáo của Ban Kiểm soát

Cơ cấu cổ đông
Hoạt động của Hội đồng Quản trị
Quan hệ Nhà đầu tư

Quản lý rủi ro

Trách nhiệm với cộng đồng
An sinh cho người lao động
Bảo vệ môi trường

Cùng nhau phát triển

Báo cáo tài chính

TRONG BỐI CẢNH THỊ
TRƯỜNG CHỨNG KIẾN NHIỀU
SỰ THAY ĐỔI VÀ KHÓ KHĂN
DO ĐẠI DỊCH COVID-19 GÂY
RA, TẬP ĐOÀN HOÀNG ANH
GIA LAI LUÔN KHÔNG
NGỪNG NỖ LỰC VÀ CHUYỂN
ĐỔI ĐỂ CÓ NHỮNG BƯỚC ÐĐI
PHÙ HỢP VỚI BỐI CẢNH
THỰC TẾ. CHÚNG TÔI TIN
RẰNG NHỮNG KHÓ KHĂN
TRƯỚC MẮT SẼ SỚM VƯỢT
QUA VÀ MỞ RA NHIỀU TIỀM
NĂNG PHÁT TRIỂN TRONG
GIAI ĐOẠN PHÍA TRƯỚC.

THÔNG ĐIỆP

Trong năm 2021, dịch Covid-19 tiếp tục diễn biến
phức tạp, ảnh hưởng lớn đến tình hình sản xuốt kinh
dognh trên toàn thế giới nói chung và Việt Nam nói
riêng. Chuỗi cung ứng bị gián đoạn, gió cỏ các yếu tố
sản xuốt đầu vào tăng cao trong khi gió bán nông
sản chưa tăng tương xứng, làm cho sỏn xuốt kinh
dognh ngành nông nghiệp gặp nhiều thách thức.

Trong bối cảnh đó, Hội đồng Quỏn trị và Ban Tổng
Giám đốc tiếp tục kiên định theo đuổi phương chôm
tới cốu trúc, tỉnh gọn sảỏn xuốt kinh doanh và giỏm bớt
nợ vqgy, thích ứng với tình hình phức tạp khó lường của
môi trường kinh doanh.

Về chiến lược tới cốu trúc kinh doanh, Tập đoàn tập
trung vào hai lĩnh vực chính là cây ăn trái và chăn nuôi
heo. Diện tích cây ăn trái theo kế hoạch là 10.000 hơ,
trong đó cây chuối chiếm 7.000 hơ. Đến cuối năm
2021 HAGL đõ trồng được 5.000 hơ, sang năm 2022
sẽ trồng thêm 2.000 hơ. Đối với ngành chăn nuôi heo
thì đến cuối năm 2021 HAGL đõ xây dựng được 7 cụm
chuồng trại với công suốt nuôi khoảng 400.000 con
heo thịt mỗi năm (mỗi cụm chuồng trại nuôi 2.400 con
heo nói và mỗi con heo nái sinh ra khoảng 25 con heo
thịt mỗi năm). Sang năm 2022, HAGL sẽ xôy dựng
thêm 9 cụm chuồng trại để nông tổng số lên thành 16
cụm, với công suốt nuôi hơn 1.000.000 con heo thịt
mỗi năm.

Lợi thế cạnh tranh của HAGL là có được quỹ đốất rộng
lớn xa khu dôn cư, khí hậu và thổ nhưỡng thích hợp,
khoỏng cách địa lý và điều kiện vận chuyển đến cỏng
biển và thị trường tiêu thụ thuận lợi. Sản phẩm chuối
và thịt heo là hơi loại thực phẩm cơ bỏn và thiết yếu
đối với cuộc sống, thị trường tiêu thụ rộng lớn.

Điểm sáng và mới mẻ của HAGL là sự sáng tợo trong
việc vận dụng nguồn lực bổ trợ từ ngành chuối để tạo
rơ lợi thế cạnh tranh đặc biệt cho ngành chốn nuôi
heo. Chuối loại thỏi từ ngành trồng trọt (khoảng
200.000 tốn/năm) là nguồn nguyên liệu giàu dinh
dưỡng làm thức ăn chốn nuôi heo, giúp hợ giá thành
sản phẩm. Hơn nữa, sản phẩm “thịt heo ăn chuối” là
loại sản phẩm độc đóo, vừa thơm ngon lại vừa đáp
ứng tiêu chí sản phẩm hữu cơ, được người tiêu dùng
đánh gió cao và tiếp nhộn nồng nhiệt. HAGL tự tin
rằng chiến lược kinh doanh này phù hợp với xu thế
tiêu dùng hiện đại của xõ hội, khi mà khách hòng
ngày cùng quơn tôm nhiều hơn đến sức khoẻ và
chốt lượng sản phẩm.

Về công tóc tới cơ cốu tòi chính, HAGL đõ hoàn
thành cơ bản việc thoái vốn đầu tư vào Nhóm Công
ty Cổ phần Nông nghiệp Quốc tế Hoàng Anh Gia Lơi
(“Nhóm Công ty HNG”), giỏm mạnh số dư nợ ngôn
hòng, giảm chi phí lõi vay, cỏi thiện hiệu quỏ sản

BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN HAGL 2021

Chủ tịch HĐQT
ĐOÀN NGUYÊN ĐỨC

xuốt kinh doanh... Kết quỏ kinh doanh năm 2021 với
con số tổng doơnh thu 2.097 tỷ đồng và có lãi sau thuế
128 tỷ đồng sau một thời gian dùi bị lỗ là một kết quỏ
đáng khích lệ trong bối cảnh điều kiện sỏn xuốt kinh
doanh còn nhiều rủi ro và thách thức như năm 2021.

Bên cạnh đó, HAGL cũng rốt thành công trong công
tóc phòng chống dịch, ổn định sỏn xuốt kinh doanh,
duy trì ổn định công ăn việc làm cho người lao động.
Lương và cóc chế độ cho người lao động không hề bị
giỏm so với khi chưa xỏy rơ dịch Covid-19. Các khoản
nộp bỏo hiểm xõ hội và thuế theo luột định luôn được
tuôn thủ. Ngoài rơ, lực lượng nhân viên y tế của Bệnh
viện Đại học Y dược - HAGL cũng đõ góp phần quan
trọng trong công cuộc phòng chống dịch và chăm
sóc sức khoẻ cho người dân. Đồng thời, đoạt động
thể thơo tiếp tục có những đóng góp quơn trọng cho
nền bóng đó nước nhà bằng việc đàòo tạợo và góp mặt
nhiều cầu thủ có đẳng cấp chuyên môn cao và phẩm
chốt đạợo đức tốt cho cóc cốp đội tuyển quốc gio.

Kế thừa những thành quỏ đõ đạt được trong năm
2021, HAGL đặt mục tiêu tăng trưởng mạnh trong
năm 2022 và các năm tiếp theo. Cụ thể là chỉ tiêu kế
hoạch doanh thu năm 2022 sẽ được nông lên mức
hơn 4.800 tỷ đồng và mức lợi nhuận sau thuế đạt
1.120 tỷ đồng. HAGL cũng sẽ thực hiện phót hành

Lợi thế cạnh tranh của HAGL là
có được quỹ đốt rộng lớn xa
khu dôn cư, khí hộu và thổ
nhưỡng thích hợp, khoóng cáóch
địa lý và điều kiện vận chuyển
đến cỏng biến và thị trường
tiêu thụ thuộn lợi. Són phẩm
chuối và thịt heo là hơi loại
thực phẩm cơ bản và thiết yếu
đối với cuộc sống, thị trường
tiêu thụ rộng lớn.

riêng lẻ cổ phần để huy động vốn chủ sở hữu 1.200 tỷ
đồng đầu tư vào ngành chuối và chăn nuôi heo. Giỏi
phóp này sẽ giúp tăng hệ số an toàn tời chính, đầu tư
gia tăng tài sản sinh lợi, qua đó tăng hiệu quỏ sỏn xuốt
kinh doanh và giỏm rủi ro, tăng gió trị và mức độ hốấp
dẫn của cổ phiếu HAG.

Chúng tôi tự tin rằng HAGL sẽ thành công rực rỡ với
chiến lược nêu trên, mang lại lợi ích lâu dài cho cổ đông
và nhà đầu tư. Thay mặt Hội đồng Quỏn trị, tôi xin
chôn thành cỏm ơn quý cổ đông, nhà đầu tư, ngôn
hòng và đối tóc đõ đồng hành cùng HAGL trên chặng
đường gian nan vừa quơ vò mong tiếp tục nhận được
sự ủng hộ của quý vị trong thời gian tới. Sự đồng hành
và ủng hộ của quý vị sẽ là động lực để chúng tôi tiếp
tục phót triển, theo đuổi sứ mệnh “Phát triển Nông
nghiệp bền vững”.

Trân trọng,

Chủ tịch HĐQT
Đoàn Nguyên Đức
