THÔNG ĐIỆP 
CHỦ TỊCH HĐQT

Kính thưa Quý Cổ đông và Nhà đầu tư,

Năm 2016, kết quả kinh doanh của Công ty chưa đạt được theo kế hoạch 
đề ra, với khoản lỗ trên báo cáo tài chính hợp nhất là 1.503 tỷ đồng. 
Nguyên nhân gây ra khoản lỗ là do chi phí tài chính vẫn chiếm tỷ trọng 
lớn trong cơ cấu chi phí, biên lợi nhuận của ngành bò đã giảm và trong 
năm 2016 Công ty đã tiến hành thanh lý một số dự án bất động sản và 
đánh giá lại giá trị một số tài sản. 

Bên cạnh đó, giá cao su mặc dù có dấu hiệu phục hồi từ mức 1.100 USD/
tấn trong năm 2015 lên đến 2.200 USD/tấn, nhưng việc tăng giá chỉ diễn 
ra vào các tháng cuối năm 2016, vì vậy trong niên vụ 2016 (bắt đầu từ 
tháng 05) Công ty vẫn đang hạn chế mở rộng diện tích cạo mủ. Do sản 
lượng mủ thu hoạch chưa nhiều nên doanh thu từ cao su trong năm vẫn 
ở mức khiêm tốn. Với giá bán mủ cao su cuối năm 2016 được ghi nhận 
cao gấp đôi đầu năm 2016, Công ty dự kiến sẽ đẩy mạnh diện tích thu 
hoạch mủ từ tháng 05 năm 2017.

Mặc dù Công ty chưa đạt được chỉ tiêu về kế hoạch lợi nhuận hợp nhất 
năm 2016 nhưng nhìn nhận ở một khía cạnh tích cực thì đây vẫn là năm 
HAGL đạt được nhiều kết quả khả quan khác. Cụ thể, Công ty đã thực 
hiện cơ cấu lại các khoản nợ để phù hợp với dòng tiền thu được từ các dự 
án. Công ty đã hoàn thành việc tái cơ cấu các khoản nợ vay và trái phiếu 

Dự kiến trong năm 2017 
Công ty sẽ có được nguồn thu 
khả quan từ thanh long, chuối 
và chanh dây.

ÁNH BÌNH MINH
2

Trong năm, Công ty cũng rà soát và quyết định sử dụng
quỹ đất còn dôi dư để trồng một số loại cây ăn quả có
giá trị cao hơn và thời gian đưa vào thu hoạch ngắn hơn.
Chúng tôi tin tưởng rằng, đây là quyết sách hợp lý trong
bối cảnh HAGL cần có một hướng đi đột phá và mang
tính chiến lược để vượt qua khó khăn và bảo đảm khả
năng cạnh tranh trong dài hạn.

với các tổ chức tín dụng. Việc tái cơ cấu bao gồm việc gia 
hạn thời gian trả nợ gốc đối với dư nợ tín dụng và trái phiếu 
từ 4 - 10 năm; gia hạn thời gian trả nợ lãi thêm từ 1 đến 3 
năm; và giảm lãi suất, lãi phạt. Từ trạng thái tài chính dễ 
dàng đổ vỡ do mất khả năng thanh khoản do số tiền lãi và 
gốc đến hạn quá lớn, khả năng thanh khoản đã dần được 
cải thiện, rủi ro tài chính được kiểm soát chặt chẽ hơn. Việc 
xin gia hạn thành công các khoản nợ vay đã không những 
giúp cho Công ty giảm bớt được gánh nặng về dòng tiền trả 
nợ, mà còn giúp cho Công ty có quỹ thời gian tập trung vào 
hoạt động sản xuất kinh doanh và quản lý khối tài sản to lớn 
để tăng doanh thu, mang lại dòng tiền.

Ngoài tái cơ cấu nợ, HAGL đã triển khai đề án tái cấu trúc 
tổng thể Công ty giai đoạn 2016 - 2026. Chi tiết về đề án 
tái cấu trúc đã được trình bày trong Đại hội đồng cổ đông 
thường niên 2016 của Công ty. Phạm vi tái cấu trúc tổng thể 
từ việc hoạch định chiến lược đến tái cấu trúc về công tác tổ 
chức, công tác quản trị và tài chính, trong đó có việc chuyển 
nhượng và thanh lý tài sản để giảm nợ vay. Trong năm 2016, 
HAGL bắt đầu tiến hành các công việc để chuyển nhượng 
dự án mía đường, dự án thủy điện Nậm Kông 2. Việc chuyển 
nhượng này sẽ làm giảm nợ vay của HAGL. Bên cạnh đó 
HAGL cũng đang tìm kiếm đối tác để chuyển nhượng dự 
án Khu phức hợp HAGL Myanmar và dự án thủy điện Nậm 
Kông 3 để giảm thêm nợ vay.

Trong năm, Công ty cũng rà soát và quyết định sử dụng quỹ 
đất còn dôi dư để trồng một số loại cây ăn quả có giá trị cao 
hơn và thời gian đưa vào thu hoạch ngắn hơn. Chúng tôi tin 
tưởng rằng đây là quyết sách hợp lý trong bối cảnh HAGL 
cần có một hướng đi đột phá và mang tính chiến lược để 
vượt qua khó khăn và bảo đảm khả năng cạnh tranh trong 
dài hạn. 

Định hướng năm 2017, ban lãnh đạo HAGL sẽ cố gắng nâng 
cao năng lực tư duy, quản lý và lãnh đạo để tiếp tục đưa 
Công ty vượt qua được giai đoạn khó khăn. Công ty vẫn tiếp 
tục thực hiện đề án tái cấu trúc tổng thể trên cơ sở đề cao 
sự an toàn trong hoạt động đầu tư và kinh doanh. Về hoạt 
động kinh doanh, Công ty vẫn sẽ tập trung vào các ngành 
nghề cốt lõi như chăn nuôi bò, thu hoạch cao su và cọ dầu. 
Ngoài ra, Công ty sẽ tiếp tục tận dụng những lợi thế về đất 

đai và hạ tầng cho nông nghiệp để trồng cây ăn quả. 
Công ty tiếp tục tham gia chuỗi cung ứng trái cây có 
nguồn gốc từ Việt Nam, Lào, và Campuchia để xuất 
khẩu. Dự kiến trong năm 2017 Công ty cũng sẽ có được 
nguồn thu khả quan từ thanh long, chuối và chanh dây.

Chúng tôi tin tưởng rằng kể từ năm 2017 khả năng tạo 
ra dòng tiền từ hoạt động kinh doanh của ngành Nông 
nghiệp sẽ được cải thiện tốt hơn so với các năm trước. 
Có lý do để tin tưởng triển vọng này, bởi vì HAGL đã 
vượt qua giai đoạn khó khăn và thách thức nhất, khi mà 
thị trường hàng hóa nói chung và cao su nói riêng suy 
giảm và duy trì ở mức giá thấp trong thời gian rất dài. 

Đối với ngành Bất động sản, Công ty sẽ tiếp tục duy trì 
tốt hoạt động cho thuê Trung tâm thương mại của giai 
đoạn 1, hiện đã lấp đầy diện tích cho thuê; phấn đấu 
nâng diện tích cho thuê văn phòng lên 80% và công 
suất cho thuê phòng khách sạn lên 70%. Công ty sẽ xây 
dựng giai đoạn 2 linh hoạt, phù hợp với nguồn tiền thu 
từ giai đoạn 1 và khả năng huy động vốn tài trợ cho giai 
đoạn 2. Các phương án huy động vốn có thể là tín dụng 
tài trợ dự án hoặc vốn góp mua cổ phần từ các đối tác 
chiến lược.

Chúng tôi muốn gửi lời cảm ơn đến các ngân hàng, các 
đối tác kinh doanh đã đồng hành hỗ trợ Công ty chúng 
tôi. Cảm ơn đội ngũ cán bộ công nhân viên đã cống hiến 
và đồng hành cùng HAGL vượt qua khó khăn, thách 
thức trong năm vừa qua.

Chúng tôi cũng kỳ vọng lớn rằng sự kiên nhẫn của Quý 
cổ đông sẽ sớm được đền đáp một cách xứng đáng.

 
Trân trọng,

Chủ Tịch HĐQT

Đoàn Nguyên Đức

Báo cáo thường niên 2016 3
