Vận hành
Báo cáo PTBV
Tổng quan HSC
BCTC 2019
Kết quả HĐKD 2019 
Quản trị rủi ro
Mạng lưới 
Thông điệp TGĐ
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN HSC 2019
CHƯƠNG TIẾP NỐI

THÔNG ĐIỆP TỔNG GIÁM ĐỐC

Năm 2019 là năm tôi và Ban Điều hành 
HSC chính thức chuyển đổi từ mô hình 
“Lấy sản phẩm làm trung tâm” 
sang “Lấy khách hàng làm trung tâm” 
một cách toàn diện trên tất cả 
các mảng kinh doanh.

Ông TRỊNH HOÀI GIANG
Tổng Giám đốc

Kính gửi Quý cổ đông, 

Năm 2019 đối với HSC là một năm chuyển đổi để chuẩn bị cho những bước tiến 
xa hơn. Tôi rất vinh dự được Hội đồng Quản trị giao trọng trách chèo lái con 
thuyền HSC trong “Chương Tiếp nối”, và trên cương vị mới, tôi xin chia sẻ với 
Quý vị về hiệu quả hoạt động của HSC trong năm 2019, cùng những chiến lược 
kinh doanh trọng điểm trong năm 2020.

Nền kinh tế Việt Nam năm qua đã có các kết quả tích cực, khẳng định 
nỗ lực của chính phủ trong việc điều hành kinh tế vĩ mô nhằm tiếp tục 
đưa Việt Nam trở thành điểm đến hấp dẫn nguồn vốn đầu tư nước ngoài. 
Tuy vậy, thị trường chứng khoán ghi nhận kết quả không khả quan với thanh 
khoản sụt giảm mạnh. Cũng trong năm Bộ Tài chính bãi bỏ mức sàn giá dịch 
vụ môi giới, HSC đã chính thức đối diện với cuộc cạnh tranh cắt giảm giá từ các 
công ty chứng khoán trong và ngoài nước. 

Trong bối cảnh đó, kết thúc năm 2019, thị phần môi giới của HSC giảm nhẹ và 
giữ vững vị trí số 2 trên thị trường, đặc biệt thị phần môi giới cho khách hàng tổ 
chức tiếp tục khẳng định vị thế đứng đầu. Tổng doanh thu giảm 26% và cơ cấu 
doanh thu có sự dịch chuyển với mảng đóng góp lớn nhất đến từ lãi cho vay ký 
quỹ. Sự thiếu hụt các thương vụ IPO, M&A ảnh hưởng đến hoạt động tư vấn của 
toàn ngành nói chung và HSC nói riêng. Hoạt động tự doanh cũng sụt giảm. Lợi 
nhuận sau thuế ghi nhận mức 432 tỷ đồng, hoàn thành 64% kế hoạch. Tuy nhiên, 
thu nhập trên vốn cổ đông (ROE) vẫn nằm trong số các công ty chứng khoán 
đứng đầu ngành. 

“

Chúng tôi sẽ tiếp tục 
đưa HSC phát triển bền 
vững, khẳng định vị 
thế hàng đầu, mang lại 
những giá trị cao nhất 
cho khách hàng, Quý cổ 
đông và đóng góp tích 
cực cho cộng đồng nơi 
chúng tôi hoạt động.

“

Mặc dù không đạt kỳ vọng, tôi vẫn đánh giá tích cực các 
kết quả đạt được trong năm, đặc biệt là các hoạt động 
nhằm xây dựng nền tảng vững chắc cho tăng trưởng 
bền vững của HSC những năm kế tiếp.

Đầu tiên tôi nhắc đến là nỗ lực thực hiện tăng vốn chủ 
sở hữu lên 4.304 tỷ đồng và ký kết thành công Hợp đồng 
vay hợp vốn tín chấp trị giá 50 triệu đô la Mỹ với nhóm 
10 định chế tài chính nước ngoài đứng đầu là ngân hàng 
SinoPac của Đài loan. Việc huy động vốn thành công 
chứng minh uy tín thương hiệu và niềm tin của các nhà 
đầu tư và định chế tài chính trong nước cũng như quốc 
tế đặt vào HSC. 

Tiếp đến là việc cải thiện hệ thống quản trị rủi ro. 
HSC luôn được ghi nhận là công ty chứng khoán có hệ 
thống quản trị rủi ro tốt nhất, tuy nhiên chúng tôi vẫn cấu 
trúc lại danh mục ký quỹ, lựa chọn những tài sản an toàn 
cao. Chính vì vậy, khi các công ty trong ngành vướng 
phải những thiệt hại tài chính liên quan đến tài sản rủi 
ro, HSC vẫn luôn đảm bảo an toàn vốn của nhà đầu tư. 

Cũng trong năm, chúng tôi triển khai thành công sản 
phẩm trái phiếu doanh nghiệp do HSC cấu trúc và 
phân phối. Điểm khác biệt ở sản phẩm này là sự lựa 
chọn trái phiếu từ những doanh nghiệp hàng đầu, 
gói thanh khoản hỗ trợ các nhà đầu tư tối ưu dòng vốn, 
và trải nghiệm khách hàng khác biệt trên nền tảng giao 
dịch số nhiều tiện ích. 

Lợi nhuận sau thuế
432Tỷ VNĐ

Chiến lược “Lấy khách hàng làm trung tâm” sẽ 
tạo nên sự khác biệt cho HSC

Năm 2019 là năm tôi và Ban Điều hành HSC chính 
thức chuyển đổi từ mô hình “Lấy sản phẩm làm trung 
tâm” sang “Lấy khách hàng làm trung tâm” một cách toàn 
diện trên tất cả các mảng kinh doanh.

Với khách hàng cá nhân: chúng tôi số hóa dịch vụ 
chứng khoán giúp tối ưu chi phí hoạt động thông qua 
tự động hóa các quy trình vận hành, giúp xây dựng 
mức phí cạnh tranh hơn, tăng trưởng quy mô khách 
hàng nhanh hơn. Nền tảng giao dịch số của HSC sẽ 
được ra mắt trong năm 2020 với giao diện đơn giản, 
thân thiện, ứng dụng các công nghệ tiên tiến nhất. 
Bên cạnh đó việc đa dạng hóa sản phẩm đầu tư, ra mắt 
giải pháp quản lý tài sản toàn diện cho khách hàng cá 
nhân cũng được đặt ưu tiên trong năm kế tiếp. 

Với khách hàng tổ chức: HSC luôn là lựa chọn hàng 
đầu khi khách hàng muốn đầu tư vào thị trường chứng 
khoán Việt Nam. Nhận định Việt Nam tiếp tục là điểm thu 
hút nguồn vốn đầu tư nước ngoài, chúng tôi đã nâng cấp 
hệ thống giao dịch đáp ứng các chuẩn mực quốc tế, cải 
thiện tốc độ giao dịch. Song song, chúng tôi xây dựng 
bộ phận vận hành chuyên biệt cho nhà đầu tư tổ chức 
nhằm phục vụ hiệu quả, chuyên nghiệp.

Với khách hàng doanh nghiệp: chúng tôi luôn coi doanh 
nghiệp là đối tác đồng hành dài hạn trong lĩnh vực tư vấn 
huy động vốn (DCM và ECM), phát hành (IPO) và sáp nhập, 
mua bán (M&A). HSC tiếp tục nỗ lực đóng vai trò là cầu nối 
giữa các nhà đầu tư tiềm năng đến với các doanh nghiệp. 

Với khách hàng nội bộ: hoạt động đầu tư tự doanh 
với vai trò tạo lập thị trường cho các quỹ ETFs, các sản 
phẩm chứng quyền tiếp tục được phát huy. Sự thành 
công của quỹ VFMVN30 khẳng định uy tín và tiếp tục 
mở ra cơ hội cho các quỹ ETFs mới đi vào hoạt động 
trong năm 2020. 

5
4
5
4

BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN HSC 2019
CHƯƠNG TIẾP NỐI
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN HSC 2019
CHƯƠNG TIẾP NỐI

THÔNG ĐIỆP TỔNG GIÁM ĐỐC (tiếp theo)

Chiến lược “Lấy khách hàng làm trung tâm” đã tạo 
nên sự kết nối, hợp tác vững chắc cho các mảng 
kinh doanh của chúng tôi, mang đến cơ hội cung cấp 
những giải pháp tư vấn tài chính toàn diện cho khách 
hàng, tạo lợi thế cạnh tranh khác biệt của HSC.

Hòa hợp các yếu tố phát triển bền vững 

Chúng tôi hiểu rằng hài hòa lợi ích của các bên liên 
quan ngày càng trở nên quan trọng hướng tới sự 
phát triển bền vững.

 Trách nhiệm phát triển nguồn nhân lực: 

Con người luôn là yếu tố tiên quyết cho thành công 
của HSC. Chúng tôi tạo môi trường làm việc sáng 
tạo, thân thiện, thúc đẩy tiềm năng phát triển của 
mỗi nhân viên. Việc xây dựng và trao quyền lãnh 
đạo cho các thế hệ tiếp nối sẽ tiếp tục phát huy 
trong những năm kế tiếp. Công tác đào tạo luôn 
được chú trọng thông qua việc áp dụng hệ thống 
E-learning nhằm mở rộng năng lực và quy mô đào 
tạo. Xây dựng và duy trì chế độ đãi ngộ tốt với các 
quyền lợi minh bạch, công bằng sẽ tạo nên sự gắn 
kết lâu dài ở mỗi nhân viên đối với HSC.

 Xây dựng cơ chế quản trị minh bạch: chuẩn hóa 

cơ cấu tổ chức theo hướng tinh gọn, theo các chức 
năng chuyên trách trong đó vai trò và trách nhiệm 
của từng cá nhân, bộ phận, được mô tả rõ ràng; 
thể chế hóa các hoạt động trong tổ chức; minh 
bạch các thông tin quản trị, đó là những công việc 
chúng tôi sẽ tiếp tục hoàn thiện trong năm 2020. 

 Đóng góp vào cộng đồng, cải thiện môi trường 

hoạt động: HSC luôn tích cực đóng góp cho sự 
phát triển của ngành chứng khoán Việt Nam trong 
suốt thời gian vừa qua và chúng tôi cam kết sẽ tiếp 
tục đóng góp nhiều hơn cho ngành trong giai đoạn 
sắp tới.

ROAE
11,7%

VỐN CHỦ SỞ HỮU

4.304VNĐ

Tỷ

TỔNG TÀI SẢN

7.489VNĐ
Tỷ

Năm 2020 được dự báo là năm đầy thử thách đối với nền 
kinh tế và thị trường chứng khoán Việt Nam nói chung, 
và với HSC nói riêng, đòi hỏi những nỗ lực lớn nhất từ cá 
nhân tôi và toàn thể nhân viên HSC. Tôi vững tin vào chiến 
lược chuyển đổi toàn diện và năng lực đội ngũ cộng sự 
của mình. Chúng tôi sẽ tiếp tục đưa HSC phát triển bền 
vững, khẳng định vị thế hàng đầu, mang lại những giá trị 
cao nhất cho khách hàng, Quý cổ đông và đóng góp tích 
cực cho cộng đồng nơi chúng tôi hoạt động. 

Tôi xin trân trọng cảm ơn Quý cổ đông đã tin tưởng và 
đồng hành cùng chúng tôi trong suốt thời gian vừa qua 
và mong tiếp tục nhận được sự ủng hộ của quý vị trong 
những năm kế tiếp.

Trịnh Hoài Giang

 Tổng Giám đốc

TỔNG QUAN

HSC

7
6
