Tổng quan HSC 
Tình hình hoạt động 
Báo cáo vĩ mô
Khối hỗ trợ 
Quản trị Doanh nghiệp 
Báo cáo PTBV 
Báo cáo tài chính

THÔNG ĐIỆP TỔNG GIÁM ĐỐC

Kính thưa Quý Cổ đông, Đồng nghiệp, 
và PARTNERS,

Với việc chỉ số VN-Index tăng 48% trong năm 2017, dường như 
bất kỳ ai tham gia vào thị trường chứng khoán Việt Nam đều 
được kỳ vọng đã thu hoạch được thành quả tài chính tốt đẹp. 
Với HSC, tôi tin rằng năm 2017 là một trong các năm thành 
công nhất của Công ty với các thành quả vượt bậc cả về phát 
triển kinh doanh lẫn tài chính. Sự thành công này không chỉ 
thể hiện qua kết quả kinh doanh vượt trội, mà quan trọng 
hơn là các loại hình kinh doanh mà chúng ta đã thực hiện, 
và cách mà chúng ta thực hiện. Đây là một năm mà mô hình 
kinh doanh của HSC, đặc biệt là hoạt động ngân hàng đầu tư, 
được định hình rõ ràng và tinh lọc hơn. Đây cũng là một năm 
chúng ta tiên phong triển khai các sản phẩm mới cho khách 
hàng và thực hiện các giao dịch có quy mô lớn nhất trong lịch 
sử thị trường chứng khoán Việt Nam. Tôi tin rằng đây là năm 
mà các chức năng kinh doanh của HSC từ môi giới đến tư vấn 
tài chính và ngân hàng đầu tư đã phối hợp với nhau hiệu quả 
hơn bất kỳ thời điểm nào từ trước tới nay để cùng nhau gặt hái 
các thành quả tốt đẹp nhất từ những CƠ HỘI của 2017 - đây 
cũng là chủ đề kinh doanh chính của năm 2017 mà chúng tôi 
đã trình bày trong Báo cáo thường niên năm ngoái. Đây cũng 
là năm mà chúng tôi nhận thấy rõ ràng hơn rằng HSC có thể 
tìm kiếm và kết nối với nhiều PARTNERS, từ các cổ đông và 
khách hàng, đến các nhà cung cấp dịch vụ cũng như các đối 
thủ trong ngành, từ các đơn vị truyền thông đến các cơ quan 
chức năng và nhà hoạch định chính sách. Chúng tôi tin rằng 
QUAN HỆ HỢP TÁC là mối quan hệ thông qua đó sự hỗ trợ và 
lợi ích chung có thể được tạo ra và phát triển theo hướng bền 
vững trên nền tảng sự hiểu biết và tin tưởng lẫn nhau. Tuy 
nhiên, QUAN HỆ HỢP TÁC phải xuất phát và được nuôi dưỡng 
từ trong nội bộ HSC, giữa các bộ phận chức năng và giữa các 
đồng nghiệp trong Công ty. 

và ngân hàng đầu tư. Các đồng nghiệp “back office” của 
chúng ta ở các bộ phận hỗ trợ đã không hiểu hết tầm 
quan trọng và mức độ đóng góp của công việc hàng ngày 
mà họ đang làm vào các hoạt động tạo ra doanh thu ở 
HSC, đơn giản là vì họ không trực tiếp tham gia vào các 
công việc này cũng như không được tưởng thưởng phù 
hợp khi các công việc này thành công. Chúng ta đã đã có 
các chỉ số đo lường hiệu quả công việc KPIs và chương 
trình đánh giá kết quả công việc định kỳ nhưng chúng 
ta chưa xác định được mối liên kết trực tiếp giữa các bộ 
phận ”back office” và các hoạt động tạo ra doanh thu. 

trong ngành. Điển hình là một số thương vụ quy mô lớn 
trong năm được triển khai với sự cộng tác từ các ngân 
hàng đầu tư hàng đầu ở Việt Nam với tư cách là đơn vị 
đồng tư vấn và đồng bảo lãnh. Thành công của hợp đồng 
tư vấn và bảo lãnh phát hành cho Tổng Công ty Viglacera 
do HSC đồng thực hiện với công ty Chứng khoán Bản Việt 
và Chứng khoán Vietcombank, và thành công của hợp 
đồng tư vấn phát hành lần đầu (“IPO”) cho Ngân hàng 
HDBank do HSC đồng thực hiện với công ty Chứng khoán 
SSI đã chứng minh một điều: khi các công ty chứng 
khoán đầu ngành trở thành PARTNERS, nhiều giá trị và lợi 
ích to lớn sẽ được tạo ra.

Nhận thức được vấn đề này, chúng tôi đã triển khai xây 
dựng các chương trình chia thưởng khuyến 
khích để gắn kết một cách trực tiếp và gián 
tiếp tất cả các bộ phận chức năng có tham gia 
vào một thương vụ kinh doanh, một giao dịch 
cung cấp sản phẩm dịch vụ của HSC, hoặc một 
hoạt động kinh doanh bất kỳ có tạo ra doanh 
thu cho Công ty. Tất cả các nhân viên ở các bộ 
phận chức năng phải nhận biết rõ ràng là các 
đóng góp của họ đã trực tiếp tạo ra doanh thu 
và lợi nhuận như thế nào, từ nhân viên kinh 
doanh đến nhân viên dịch vụ, đến nhân viên 
các phòng công nghệ thông tin, Pháp chế, Ngân 
quỹ, phòng Tài chính Kế toán. Mặc dù hiện đang 
cần phải được cải thiện và thể chế hóa cho 
toàn công ty, các chương trình chia thưởng khuyến khích 
của chúng tôi, áp dụng cho các hoạt động bao gồm việc 
bán chéo sản phẩm, giới thiệu khách hàng, giới thiệu giao 
dịch, các giao dịch đặc biệt, và các giao dịch đột biến, đã 
được phổ biến rộng rãi đến nhân viên các cấp ở tất cả các 
bộ phận kinh doanh trực tiếp và gián tiếp. Rõ ràng là định 
hướng thương mại và khái niệm chia thưởng trực tiếp đã 
góp phần làm tinh thần kinh doanh trở nên sôi nổi và năng 
suất cao hơn hẳn tại tất cả ngành kinh doanh của HSC 
trong năm 2017. Bên cạnh thành công về mặt thương mại, 
một điểm mà chúng tôi nhìn thấy rõ ràng là: nhận thức 
về QUAN HỆ HƠP TÁC đã và đang được phát triển mạnh 
mẽ trong nội bộ HSC khi mà nhân viên ở các cấp, các bộ 
phận chức năng đồng lòng phát triển theo tiêu chí lấy kinh 
doanh làm định hướng. Bắt đầu từ năm 2018, tôi rất mong 
chúng ta sẽ không gọi nhau là “front office” và “back office” 
nữa mà phải là “bộ phận kinh doanh trực tiếp” và “bộ 
phận kinh doanh gián tiếp”.

 Nhận thức về QUAN HỆ HỢP TÁC 
đã và đang được phát triển mạnh mẽ 
trong nội bộ HSC khi mà nhân viên ở 
các cấp, các bộ phận chức năng 
đồng lòng phát triển theo tiêu chí lấy 
kinh doanh làm định hướng.

Johan Nyvene
Tổng Giám đốc

Thương vụ IPO của Ngân hàng HDBank là một trong các 
thương vụ IPO đáng chú ý và thành công nhất ở Việt Nam 
không chỉ trong năm 2017 mà trong nhiều năm gần đây. 
Thương vụ này đã nâng tầm vị thế của HSC trên thị trường 
tài chính Việt Nam là một ngân hàng đầu tư hàng đầu để 
các doanh nghiệp có thể tin cậy lựa chọn cho nhu cầu tăng 
vốn của họ, đặc biệt khi xét đến yếu tố thời gian vì HSC đã 
nỗ lực hết mình để hoàn thành giao dịch trong thời gian 
rất ngắn và ở thời điểm bận rộn cuối năm. Tầm cỡ thành 
công của giao dịch này được minh chứng bằng số lượng 
đăng ký mua vượt xa số lượng chào bán và sau đó là mức 
tăng giá của cổ phiếu HDB sau khi niêm yết mặc dù trong 
thời gian này các ngân hàng khác cũng tiến hành IPO và 
cạnh tranh thu hút sự chú ý và dòng tiền của nhà đầu tư. 
Bên cạnh sự nổi tiếng của thương vụ HDBank, một giao 
dịch đáng nhớ nhất mà chúng tôi thực hiện trong năm 
2017 đã gây được tiếng vang lớn khi trở thành môt trong 
những giao dịch có giá trị lớn nhất trong lịch sử thị trường 
vốn Việt Nam. Là đơn vị tư vấn cho bên mua, chúng tôi đã 
thu xếp cho tập đoàn Jardine Matheson, một trong những 
nhà đầu tư nước ngoài lớn nhất tại Việt Nam mua thành 
công 10% vốn cổ phần của Tổng Công ty Sữa Việt Nam 
(VNM), thông qua giao dịch mua trên thị trường chứng 
khoán và đợt thoái vốn của Tổng Công ty Kinh doanh Vốn 
Nhà Nước SCIC. Hai giao dịch này không chỉ là sự thành 

“2017 là năm mà chúng tôi nhận thấy rõ ràng 
hơn rằng HSC có thể tìm kiếm và kết nối với 
nhiều ĐỐI TÁC, từ các cổ đông và khách hàng, 
đến các nhà cung cấp dịch vụ cũng như các đối 
thủ trong ngành, và từ các đơn vị truyền thông 
đến các cơ quan chức năng và nhà hoạch định 
chính sách”.

Năm 2017, trong quá trình tìm kiếm nhân sự cho vị trí Giám 
đốc Nhân sự, tôi nhận ra rằng hầu hết các đồng nghiệp của tôi 
trong Công ty từ lâu đã duy trì một quan niệm tách biệt các bộ 
phận kinh doanh (“front office”) với các bộ phận hỗ trợ (“back 
office”) và theo tư duy này thì front office là bộ phận duy nhất 
tạo ra doanh thu và back office đảm nhiệm các hoạt động hỗ 
trợ không tạo ra doanh thu. Trong cách nhìn nhận này, từ bộ 
phận xử lý lệnh giao dịch đến bộ phận quản trị rủi ro, từ bộ 
phận nhân sự đến bộ phận truyền thông, chúng ta đơn thuần 
chỉ làm công việc một cách hành chính mà không có sự thấu 
hiểu mô hình kinh doanh cốt lõi của HSC hoặc sự hiểu biết về 
vị thế của HSC trên thị trường vốn Việt Nam. Chữ PARTNERS 
đến với tôi một cách đầy khai sáng khi tôi có cơ hội phỏng 
vấn một ứng viên với kinh nghiệm quản trị nhân sự, người đã 
có một công việc như một “người đồng hành kinh doanh”. Tại 
HSC, chúng ta chưa bao giờ nhìn nhận công tác quản trị nhân 
sự hay các nghiệp vụ hỗ trợ thật sự là PARTNERS của bên kinh 
doanh. Điều đó giúp tôi nhận ra được có một khoảng cách rất 
xa trong sự hiểu biết các bộ phận hỗ trợ hay “back office” về 
mô hình kinh doanh của HSC như một công ty chứng khoán 

Tổng doanh thu trong năm 2017

Lợi nhuận sau thuế
1.540 tỷ đồng

554 tỷ đồng

Bên cạnh viêc thúc đẩy tăng cường hợp tác giữa các bộ 
phận chức năng trong nội bộ HSC, giữa các bộ phận kinh 
doanh trực tiếp và gián tiếp, trong năm 2017, chúng ta 
cũng mở rộng mối quan hệ cộng tác với các cổ đông lớn 
(Dragon Capital và HFIC), với các khách hàng, các đơn vị 
cung cấp dịch vụ, và ngay cả với các đối thủ cạnh tranh 

HSC - Báo cáo thường niên 2017
Quan hệ Hợp tác
02
03
