Báo cáo thường niên HSC 2022
Thông điệp TGĐ | Tổng quan HSC | Kết quả kinh doanh | Vận hành | Phát triển bền vững | Báo cáo tài chính
SỨC MẠNH KIÊN CƯỜNG

TRỊNH HOÀI GIANG
TỔNG GIÁM ĐỐC 

THÔNG ĐIỆP TỔNG GIÁM ĐỐC

VND
1,068

LỢI NHUẬN TRƯỚC THUẾ

Kính gửi Quý Cổ đông,

Những biến động lớn trên thị trường tài chính toàn 
cầu và trong nước năm 2022 đã ảnh hưởng đến thị 
trường chứng khoán Việt Nam, thử thách HSC cả về 
năng lực quản trị doanh nghiệp và phát triển kinh 
doanh. Kết thúc năm, HSC đạt lợi nhuận trước thuế 
1,068 tỷ đồng và thu nhập trên một cổ phần (EPS) 
đạt 1,865 đồng.

TỶ ĐỒNG

1,865

EPS

Trong năm 2022, các ngân hàng trung ương toàn cầu liên tục tăng lãi suất để chống lạm phát, đồng thời chính 
phủ Việt Nam đã có nhiều hoạt động nhằm tăng cường tính minh bạch và kỷ cương của nền kinh tế. Điều này đã 
gây ra những tác động mạnh trong ngắn hạn đến thị trường chứng khoán. Kết quả là chỉ số VNIndex giảm 33%, 
nằm trong nhóm các chỉ số chứng khoán giảm mạnh nhất trên thế giới. Thanh khoản thị trường cũng giảm khi giá 
trị giao dịch bình quân ngày giảm 25% so với năm 2021. 

HSC vẫn duy trì hoạt động vững vàng tại tất cả các mảng kinh doanh và đạt những thành tựu tích cực. Mảng dịch 
vụ môi giới chứng khoán tiếp tục giữ vững vị thế hàng đầu cả ở môi giới khách hàng cá nhân và khách hàng tổ 
chức, ghi nhận 882 tỷ đồng doanh thu. Hoạt động cho vay ký quỹ ghi nhận doanh thu kỷ lục mới là 1,273 tỷ đồng. 
Hoạt động tư vấn tài chính doanh nghiệp tiếp tục hồi phục tốt với mức tăng trưởng doanh thu 16%. Đây là thành 
quả của các nỗ lực không ngừng của HSC trong nhiều năm qua để củng cố vị thế. Hệ thống quản trị rủi ro chặt 
chẽ trong cung cấp sản phẩm dịch vụ của HSC đã giúp khách hàng và công ty tránh được rất nhiều rủi ro và tổn 
thất trong năm 2022. 

Về mặt xây dựng nguồn nhân lực, chúng tôi đã nỗ lực phát triển văn hóa doanh nghiệp dựa trên các giá trị Công 
bằng, Cơ hội, Kết quả, Đoàn kết và Sự hài lòng (FORUS) nhằm thu hút và giữ chân nhân tài. Về mặt công nghệ, 
HSC nâng cấp nền tảng giao dịch của khách hàng cá nhân, tổ chức và tự doanh để hoàn thiện trải nghiệm của 
khách hàng đồng thời số hóa các quy trình nghiệp vụ. Về mặt phát triển khách hàng, HSC đã tổ chức một loạt 
các hoạt động với khách hàng như hội nghị thường niên Emerging Vietnam chào đón hơn 150 quỹ đầu tư để tìm 
hiểu cơ hội đầu tư vào 52 công ty hàng đầu tại Việt Nam; chuỗi 20 sự kiện kết nối hơn 10,000 lượt nhà đầu tư 
cá nhân với đại diện các doanh nghiệp niêm yết. Chúng tôi rất phấn khởi về danh mục các giao dịch tư vấn mà 
đội ngũ của chúng tôi đã ký kết và điều này hứa hẹn triển vọng khả quan của mảng kinh doanh này. Cũng trong 
năm qua, HSC đã chính thức hoàn thành tăng vốn điều lệ lên 4,580 tỷ đồng, tạo nền tảng vững chắc cho các kế 
hoạch tăng trưởng trong tương lai.

Bước vào năm 2023, mặc dù những vấn đề của nền kinh tế và thị trường chứng khoán vẫn còn, tôi đánh giá rằng 
giai đoạn xấu nhất đã qua. Chúng tôi tin rằng sự hồi phục đang ở phía trước là cơ sở cho những cơ hội phát triển 
tích cực trong tương lai. Với nền tảng vững chắc, HSC sẽ tiếp tục hoạt động tốt và đẩy mạnh các hoạt động kinh 
doanh ngay cả trong môi trường còn nhiều thách thức. Thay mặt toàn thể đội ngũ nhân viên công ty, tôi xin chân 
thành cảm ơn Quý Cổ đông đã tin tưởng hỗ trợ chúng tôi, và mong Quý Cổ đông tiếp tục luôn đồng hành với HSC.

Trân trọng, 

Trịnh Hoài Giang

Tổng Giám Đốc

4
5
