6
7
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN HSC 2023
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN HSC 2023

THÔNG ĐIỆP TỔNG GIÁM ĐỐC

TRỊNH HOÀI GIANG
TỔNG GIÁM ĐỐC 

Kính gửi Quý Cổ đông, 
 
Năm 2023 là năm chuyển mình tích cực của thị trường chứng khoán Việt Nam 
cũng như của HSC. Sau khi sụt giảm mạnh trong năm 2022, chỉ số VNIndex đã 
tăng 12% khi kinh tế vĩ mô cho thấy dấu hiệu cải thiện. Ngay từ đầu năm, Chính 
phủ đã mạnh dạn cắt giảm lãi suất điều hành để thúc đẩy tăng trưởng và thực hiện 
nhiều quyết sách khác nhau để hỗ trợ các khu vực kinh tế gặp khó khăn. Chính phủ 
còn cho thấy quyết tâm cao độ trong việc thúc đẩy tiến trình nâng hạng thị trường 
chứng khoán Việt Nam. Nhiều sự kiện trong và ngoài nước đã được tổ chức nhằm 
tháo gỡ các vướng mắc còn lại của tiến trình nâng hạng thị trường và để giới thiệu 
tiềm năng của Việt Nam với cộng đồng nhà đầu tư quốc tế. HSC đã vinh dự là một 
trong số ít các công ty chứng khoán được đồng hành với Ủy ban Chứng khoán Việt 
Nam và các cơ quan chức năng tham gia vào quá trình này. Điều này thể hiện vai trò 
và cam kết của HSC đối với thị trường chứng khoán Việt Nam. Đội ngũ chuyên gia 
của chúng tôi đã tư vấn các hạng mục quan trọng bao gồm hệ thống giao dịch mới, 
đề xuất giải pháp cho rào cản về yêu cầu ký quỹ trước giao dịch, cũng như tiếp xúc 
nhà đầu tư quốc tế. Chúng tôi cho rằng cơ hội sau khi thị trường được nâng hạng là 
rất lớn và rất phấn khởi về vị thế của HSC trước cơ hội này.

2,255

TỶ
ĐỒNG

DOANH THU 2023

842

TỶ
ĐỒNG

LỢI NHUẬN TRƯỚC THUẾ

Kết thúc năm 2023, HSC đã đạt 2,255 tỷ đồng doanh thu và 842 tỷ đồng lợi nhuận trước thuế. Kết quả kinh doanh này thể hiện nỗ lực 
rất lớn của Ban Điều hành và tập thể nhân viên HSC trong bối cảnh thị trường nhiều biến động và thanh khoản giảm. 

Trong mảng kinh doanh cốt lõi môi giới chứng khoán, tôi cho rằng cơ hội trong phân khúc nhà đầu tư cá nhân còn rất lớn do nhu cầu 
đầu tư để gia tăng tài sản, đặc biệt là các cá nhân có giá trị tài sản ròng lớn, trong trung và dài hạn. Trong năm 2023, HSC duy trì vị thế 
là một trong năm công ty chứng khoán có thị phần môi giới lớn nhất trên Sở Giao dịch Chứng khoán Thành phố Hồ Chí Minh. Chuỗi sự 
kiện kết nối nhà đầu tư và doanh nghiệp tiếp tục được triển khai nhằm tạo điều kiện cho các nhà đầu tư cá nhân có cơ hội tiếp xúc và 
tìm hiểu cơ hội đầu tư vào các doanh nghiệp hàng đầu. Bên cạnh đó, chúng tôi đã linh hoạt điều chỉnh các chính sách phát triển kinh 
doanh nhằm nâng cao hiệu quả công tác thu hút và chăm sóc khách hàng. 

Trong phân khúc khách hàng tổ chức, từ nhiều năm qua HSC luôn là cầu nối giữa các nhà đầu tư quốc tế và thị trường tài chính Việt 
Nam. Hội nghị nhà đầu tư thường niên Emerging Vietnam 2023 của HSC chào đón hơn 500 đại diện từ hơn 60 công ty quản lý tài sản 
từ nhiều quốc gia và kết nối với hơn 40 doanh nghiệp niêm yết hàng đầu Việt Nam. Kết quả thu được là rất khả quan. Năm 2023, HSC 
duy trì vị trí đầu ngành với 23% thị phần trong tổng giá trị giao dịch của nhà đầu tư nước ngoài.

Về mảng tư vấn tài chính doanh nghiệp, HSC đã đã ký kết thành công nhiều giao dịch tư vấn với các doanh nghiệp hàng đầu của Việt 
Nam trong năm 2023, và đang thực hiện nhiều thương vụ rất lớn. Các thương vụ này dự kiến sẽ mang lại kết quả tích cực cho HSC trong 
năm 2024 và đưa thương hiệu HSC trong mảng tư vấn tài chính doanh nghiệp lên một tầm cao mới. 

Năm 2023 đánh dấu 20 năm thành lập và phát triển của HSC. Điều mà tôi tự hào nhất là cùng nhau chúng tôi đã xây dựng được một 
doanh nghiệp vững mạnh về quản trị, văn hoá doanh nghiệp và đội ngũ nhân sự. Bên cạnh đó, HSC là một trong số rất ít các công ty 
chứng khoán duy trì chính sách cổ tức bằng tiền mặt đều đặn qua các năm. Điều này thể hiện trách nhiệm và sự quan tâm sâu sắc 
của chúng tôi đến lợi ích của cổ đông. Ở chiều ngược lại, sự thành công của HSC có được là nhờ sự đồng hành và đóng góp của Quý 
Cổ đông, 

Trước cơ hội lớn của thị trường chứng khoán Việt Nam trong năm 2024 và các năm tới, tôi tự tin HSC đã có sự chuẩn bị rất tốt, cả về đội 
ngũ, công nghệ và nguồn vốn để chuyển hoá các cơ hội này thành giá trị cho cổ đông. 

Thay mặt toàn thể đội ngũ nhân viên công ty, tôi xin chân thành cảm ơn Quý Cổ đông đã tin tưởng và hỗ trợ chúng tôi trong suốt thời 
gian qua và mong Quý Cổ đông tiếp tục đồng hành với HSC. 

Trân trọng, 

Trịnh Hoài Giang

Tổng Giám Đốc
