THÔNG ĐIỆP TỔNG GIÁM ĐỐC

Ông Johan Nyvene, Tổng Giám đốc

02
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN HSC 2016

Kính thưa Quý Cổ đông, 
Khách hàng và Đồng nghiệp,

Tôi xin dùng chủ đề “Cơ hội” để nói về những kế hoạch 
của HSC trong năm 2017 và xa hơn nữa. Cơ hội thường 
đến rồi đi như một lẽ thường. HSC đã trải qua 14 năm hoạt 
động và đã chứng kiến nhiều cơ hội xuất hiện trong thời 
gian đó. Một vài cơ hội, chúng tôi nắm bắt được kịp thời, 
nhưng chúng tôi cũng tiếc nuối khi không nắm bắt được 
một số cơ hội khác. Một vài cơ hội hóa ra lại không đặc sắc 
lắm hay ẩn chứa nhiều rủi ro. Tuy nhiên, tôi tin rằng lần 
này chúng ta đang đứng trước thời điểm bước ngoặt lớn 
mang tính quyết định.

Thị trường chứng khoán Việt Nam năm 2016 ghi nhận hai 
tính chất nổi bật: Chính phủ tiến hành cổ phần hóa nhanh 
chóng nhiều doanh nghiệp và tài sản thuộc sở hữu nhà 
nước, và một làn sóng các các công ty tư nhân tiến hành 
IPO niêm yết cổ phiếu trên sàn chứng khoán. Từ đó, chúng 
tôi nhận thấy xu hướng chuyển mình của thị trường một 
cách rõ nét hơn và nhiều cơ hội hấp dẫn đang được mở ra 
cho các nhà đầu tư.

Những năm gần đây, Chính phủ Việt Nam đã có một bước 
ngoặt quan trọng trong đổi mới tư duy điều hành. Cả đất 
nước dường như đang tiến bước trên một hành trình cải 
cách mạnh mẽ hơn với tràn đầy ý chí quyết tâm và sự 
quyết đoán. Trong khi quá trình cổ phần hóa đã được khởi 
động từ nhiều năm trước, gần đây chúng tôi nhận thấy 
quyết tâm của Chính phủ trong việc giải quyết dứt điểm 
một số trường hợp cổ phần hóa tồn đọng trong nhiều 
năm. Với tư duy “tất cả phải xong” trong lộ trình cổ phần 
hóa, việc cổ phần hóa và thoái vốn phải được hoàn thành 
vào cuối năm 2020, và chủ trương này đã được quán triệt 
từ trung ương đến địa phương và bộ ngành các cấp cũng 
như các sở ban ngành có trách nhiệm triển khai nhiệm vụ 
này. Đây sẽ là cơ hội để các nhà đầu tư có thể sở hữu cổ 
phần ở một số những công ty lớn nhất ở Việt Nam trong 
khoảng ba đến bốn năm tới. Mặc dù quá trình này còn 
có những động thái lúng túng, nhưng chúng ta đã được 
chứng kiến việc Tổng Công ty Đầu tư và Kinh doanh Vốn 
Nhà nước (SCIC) chào bán cổ phần tại Vinamilk (VNM) 
thông qua đấu giá. Ngoài VNM, SCIC cũng có kế hoạch 
bán dần một số lượng lớn cổ phần tại các công ty thuộc 
nhiều ngành khác nhau như hàng tiêu dùng, bảo hiểm 
và thực phẩm. Kế hoạch thoái vốn tại công ty Sabeco và 
Habeco của Bộ Công thương cũng sẽ được triển khai vào 

Tôi xin được chia sẻ với quý vị tầm nhìn mà tôi cùng với ban lãnh đạo công ty 
đã ấp ủ từ giữa năm 2016. Chúng tôi tin rằng công ty HSC đang ở một ngã tư 
đường và mỗi quyết định chuyển hướng chiến lược chúng ta đưa ra hôm nay sẽ 
là vô cùng quan trọng cho tương lai của Công ty. Chúng tôi tin rằng bước ngoặt 
này sẽ mở ra nhiều cơ hội mới. Chúng tôi cũng tin tưởng rằng những cơ hội này 
sẽ định hình lại tổ chức của công ty HSC như cỗ máy cạnh tranh nhạy bén hơn 
nhằm tạo ra nhiều giá trị hơn và thúc đẩy Công ty tăng trưởng trong giai đoạn 
từ ba đến năm năm tới. 

khoảng giữa năm 2017. Vinataba cũng sẽ thoái vốn tại 
các công ty bánh kẹo. Bộ Xây dựng cũng đang thoái vốn 
tại Viglacera, và Vinachem cũng đã lên danh sách một số 
công ty phân bón và hóa chất cần được thoái vốn. Đây 
chỉ là một số ví dụ về xu hướng thoái vốn tại các doanh 
nghiệp nhà nước.

Bên cạnh việc cổ phần hóa và thoái vốn tại các công ty nhà 
nước, định hướng tái cơ cấu nền kinh tế Việt Nam cũng 
tập trung nhiều hơn vào thúc đẩy phát triển khu vực kinh 
tế tư nhân. Ngay từ đầu nhiệm kỳ, Chính phủ với đội ngũ 
mới đã thể hiện nhiều sự quan tâm đến khối doanh nghiệp 
thông qua việc tổ chức nhiều cuộc tiếp xúc cấp cao trực 
tiếp với tất cả các loại hình công ty ở cả Hà Nội và Thành 
phố Hồ Chí Minh. Một trong những kết quả điển hình nhất 
là sự kiện thành lập Diễn đàn Kinh tế Tư nhân (VPSF) mà cá 
nhân tôi được tham gia với tư cách Chủ tịch Ban Tài chính 
và Thị trường vốn. Mục đích của VPSF là làm cầu nối giữa 
khu vực kinh tế tư nhân và chính quyền trung ương ở cấp 
cao nhất, vì đích thân Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ là 
người khởi xướng và chỉ đạo diễn đàn này. Với mười ban 
chỉ đạo khác nhau dẫn dắt mười lĩnh vực quan trọng trong 
sự phát triển của nền kinh tế tư nhân ở Việt Nam bao gồm 
nông nghiệp, phân phối và dịch vụ logistics, kinh tế số và 
các ngành công nghiệp phụ trợ, chúng tôi tin rằng sự trao 
quyền cho khối kinh tế tư nhân sẽ là một trong những ưu 
tiên hàng đầu của Chính phủ trong tương lai gần. Sự trao 
quyền này cũng có nghĩa là các khung pháp lý và thủ tục 
hành chính đối với khu vực tư nhân sẽ được tinh giảm, và 
sẽ có thêm nhiều nguồn lực được phân phối cho khu vực 
kinh tế tư nhân để thúc đẩy tăng trưởng và tạo ra nhiều 
công ty có sức cạnh tranh hơn trong tương lai.

Trên cơ sở ghi nhận những chuyển biến tích cực như trên 
trong cộng đồng doanh nghiệp, chúng tôi đã chủ động 
đặt kế hoạch mở rộng lĩnh vực kinh doanh và các phân 
khúc thị trường cũng như điều chỉnh khẩu vị đầu tư của 
HSC một cách phù hợp.

Chúng tôi nhận thấy vô vàn cơ hội tiềm năng cho Khối 
Khách hàng Cá nhân. Chúng ta đã xây dựng HSC trở thành 
một công ty môi giới hàng đầu, nắm giữ thị phần lớn nhất 
nhì trong ngành qua nhiều năm. Không những vậy, HSC 
đã trở thành một trong những công ty môi giới chứng 
khoán uy tín nhất cả nước trong khối khách hàng tổ chức 
và khách hàng cá nhân. Tuy nhiên, diễn biến trong năm 
2016 đã giúp chúng tôi thức tỉnh trên nhiều khía cạnh, 
dù đã hoạt động xuất sắc và hoàn thành nhiều mục tiêu 
tài chính, mô hình và kết quả kinh doanh của HSC vẫn 
chủ yếu phụ thuộc vào thị trường thứ cấp và việc gia 
tăng hoạt động cho vay ký quỹ. Thị phần trong lĩnh vực 
môi giới chứng khoán, đặc biệt trong khối khách hàng cá 
nhân, chịu sự cạnh tranh gay gắt. Chúng tôi tiếp tục dẫn 
đầu thị trường trong khối khách hàng cá nhân, nhưng 
cũng phải ra sức để bảo toàn vị thế của mình trên mọi 
phương diện. Bên cạnh đó, HSC đã phải điều chỉnh chính 
sách về tỷ lệ hoa hồng môi giới, phí dịch vụ và khả năng 
cung cấp tín dụng. Chúng tôi đã theo dõi sát sao việc tăng 
trưởng dư nợ cho vay ký quỹ với việc mở rộng thị phần 
môi giới và nhận thấy sự phát triển của hai mảng này là 
không tương xứng với nhau. Dư nợ trung bình cho vay ký 
quỹ năm 2016 tăng gần 60% so với năm 2015, trong khi 
thị phần chỉ tăng lên 11,2% từ mức 10,4%. Điều này khiến 
chúng tôi tin rằng công ty cần phải mở rộng hơn nữa khối 
khách hàng cá nhân truyền thống và khám phá những 
phân khúc khách hàng mới.

03
CƠ HỘI

THÔNG ĐIỆP TỔNG GIÁM ĐỐC

Môi trường đầu tư ở Việt Nam vốn mang nhiều hạn chế do 
nhà đầu tư, vì thiếu hụt thông tin và kiến thức đầu tư, đã 
nhìn nhận rằng thị trường tiềm ẩn rủi ro cao. Những lý do 
này khiến phần lớn các nhà đầu tư còn e dè với thị trường 
chứng khoán Việt Nam và vì vậy họ chủ yếu phân bổ vốn 
vào các kênh đầu tư khác bao gồm bất động sản, vàng và 
ngoại tệ. Sự vắng mặt của các quỹ hưu trí càng khiến vấn 
đề trở nên trầm trọng hơn khi gần như tất cả các nhà đầu 
tư tổ chức trên thị trường chứng khoán Việt Nam đều là nhà 
đầu tư nước ngoài. Vì tâm lý ngại rủi ro này mà thị trường 
chứng khoán Việt Nam có mức thanh khoản rất thấp mặc 
dù mức vốn hóa thị trường đang tăng khá nhanh trong 
những năm qua. Trên thực tế, thanh khoản thấp là một 
trong những vấn đề nan giải nhất đối với nhà đầu tư, cả 
nhà đầu tư tổ chức và nhà đầu tư cá nhân, vô hình chung 
tạo lên một vòng luẩn quẩn khó giải quyết.

Rủi ro trên thị trường chứng khoán Việt Nam đôi khi còn 
bị gia tăng do một số bất thường về mặt kế toán doanh 
nghiệp. Dù có do chủ đích hay không, việc một số công 
ty công bố thông tin sai lệch đã gây ra những ảnh hưởng 
nhất định đến định giá cổ phiếu của doanh nghiệp. Trong 
một số trường hợp, vấn đề này là rất nghiêm trọng và có 
thể khiến các nhà đầu tư và thậm chí là các công ty môi 
giới, trong đó có HSC phải gánh chịu rủi ro lớn. Trong năm 
2016, mặc dù đã có nền tảng quản lý tín dụng thận trọng và 
khung quản trị rủi ro chặt chẽ, HSC vẫn trở thành nạn nhân 
của một vụ lừa đảo và thất thoát một khoản tiền trong hoạt 
động cho vay ký quỹ. Mặc dù cho vay ký quỹ vẫn tiếp tục 
là mảng kinh doanh chủ lực, chúng tôi nhận ra rằng rủi ro 
trong mảng kinh doanh này không phải do sản phẩm có 
sai sót, mà do chúng ta đã quá lệ thuộc vào việc cho vay để 
mở rộng thị phần trong một thị trường đang quá tập trung.

Nhận thấy những hạn chế trong việc phát triển mảng 
khách hàng cá nhân đã giúp chúng tôi hướng đến việc mở 
rộng hơn nữa các phân khúc khác trong khối khách hàng 
này. Chúng tôi đã tiến hành phân loại khách hàng cá nhân 
thành những nhóm khác nhau theo một số tiêu chí riêng. 
Chúng tôi tin rằng khách hàng cá nhân mà các nhân viên 
môi giới, trong đó có cả chúng tôi phục vụ từ trước tới nay 
chủ yếu gồm những nhà đầu tư giao dịch “lướt sóng” và có 
khuynh hướng sử dụng đòn bẩy giao dịch ký quỹ mà không 
đặt nặng các yếu tố phân tích cơ bản. Trong khi vẫn tiếp 
tục phục vụ các đối tượng khách hàng này, chúng tôi cũng 
nhận thấy rằng cùng với sự tăng trưởng của nền kinh tế Việt 
Nam, sự nổi lên của tầng lớp trung lưu, sự tăng trưởng về 
tài sản cũng như tiền tiết kiệm của người dân, nhu cầu đầu 
tư vào các sản phẩm của thị trường vốn sẽ tăng lên. Chúng 

tôi nhận thấy sẽ có nhu cầu lớn về quản lý tài sản ở phân 
khúc khách hàng cá nhân có tài sản lớn và đã tiếp cận phân 
khúc này thông qua việc phát triển mô hình dịch vụ quản 
lý tài khoản uỷ thác. Các chuyên gia chiến lược của chúng 
tôi sẽ thiết kế các danh mục đầu tư phù hợp và các chuyên 
viên môi giới chuyên trách của HSC sẽ đảm nhiệm việc giao 
dịch hàng ngày cho các nhà đầu tư cá nhân có nhu cầu về 
dịch vụ này.

Đối với khối khách hàng cá nhân phổ thông, chúng tôi 
nhận thấy xu hướng phát triển rõ ràng nhất là kênh giao 
dịch trực tuyến và các dịch vụ tự động hóa. Với hệ thống 
giao dịch qua mạng và trên thiết bị di động được phát triển 
sẵn sàng, chúng tôi sẽ xây dựng một nền tảng mạng cho 
phép khách hàng truy cập trực tuyến tất cả các sản phẩm 
và dịch vụ trong hiện tại và tương lai thông qua một cổng 
thông tin duy nhất. Hệ thống này cũng sẽ cho phép chúng 
tôi cân nhắc phát triển mảng mô hình giao dịch internet 
giá rẻ trong tương lai. Sản phẩm này vốn đã rất thành công 
ở các thị trường phát triển, và mặc dù thị trường ở Việt Nam 
còn ở giai đoạn đang phát triển, chúng tôi vẫn tin rằng sự 
chuẩn bị này là rất cần thiết.

Một trong những thành công đáng ghi nhận của HSC 
trong năm 2016 là sự phát triển các sản phẩm phái sinh. 
HSC là công ty chứng khoán tiên phong trong việc phát 
triển các sản phẩm mới và đã hợp tác chặt chẽ với các sở 
giao dịch chứng khoán và Trung tâm Lưu ký Chứng khoán 
để phát triển ý tưởng cho sản phẩm chứng khoán phái 
sinh đầu tiên ở Việt Nam. Sản phẩm hợp đồng tương lai 
chỉ số chứng khoán sẽ được ra mắt vào khoảng giữa năm 
2017 và sản phẩm chứng quyền có đảm bảo vào nửa cuối 
năm. Các sản phẩm này rồi đây sẽ làm đa dạng thêm các 
dịch vụ của HSC trên hệ thống trực tuyến nói trên. Giai 
đoạn đầu của hệ thống này sẽ được chúng tôi triển khai 
vào cuối năm 2017.

Trong 10 năm qua, HSC đã xây dựng và vận hành một mô 
hình kinh doanh thiên về việc cung cấp dịch vụ và mô 
hình kinh doanh có tính ổn định cao. Song chúng tôi tin 
rằng thị trường vốn ở Việt Nam còn nhiều cơ hội khác mà 
HSC có thể khai thác ngoài việc cung cấp dịch vụ môi giới 
chứng khoán truyền thống. Với xu hướng cổ phần hóa và 
IPO, chúng tôi tự tin sẽ có những cơ hội mới để chúng tôi 
tận dụng triệt để mạng lưới phân phối đã được thiết lập 
ở nhiều phân khúc nhà đầu tư cũng như tận dụng kinh 
nghiệm và chuyên môn kỹ thuật của đội ngũ HSC, để đầu 
tư và tìm kiếm các cơ hội tăng giá của thị trường. Với năng 
lực môi giới hiện tại, HSC có đủ khả năng để khẳng định và 

04
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN HSC 2016

gia tăng vị thế của nhà tạo lập thị trường và tăng cường tính 
thanh khoản cho thị trường. Đồng thời, chúng tôi không 
ngừng tìm kiếm các cơ hội mới để đầu tư vốn nhằm khai 
thác tối đa tiềm năng tăng trưởng của thị trường. Chúng tôi 
nhận thấy nhiều cơ hội đang được mở ra cho hoạt động bảo 
lãnh phát hành và đầu tư tài chính. Cách thức để phát triển 
các mảng này không gì khác hơn ngoài việc nâng cao năng 
lực tư vấn tài chính doanh nghiệp và tăng cường tiếp cận 
khối doanh nghiệp, phối hợp chặt chẽ hoạt động tài chính 
doanh nghiệp và hoạt động môi giới, và xây dựng quy trình 
phân bổ vốn đầu tư hiệu quả. Trong những trường hợp nhu 
cầu vốn của doanh nghiệp vượt quá hạn mức cho phép của 
HSC, chúng tôi có thể hợp tác với các công ty chứng khoán 
lớn khác để liên kết bảo lãnh và phân phối chứng khoán.

Định hướng phát triển kinh doanh của HSC cũng được áp 
dụng trong chính sách phát triển nguồn nhân lực. Trong 
năm 2016 chúng tôi đã triển khai chương trình khuyến 
khích bán chéo và giới thiệu cơ hội kinh doanh giữa các bộ 
phận. Trong nhiều cuộc họp nhân sự, tôi đã nhiều lần nhấn 
mạnh với nhân viên HSC rằng công ty sẽ ghi nhận và khen 
thưởng trực tiếp những cá nhân mang lại cơ hội kinh doanh 
cho công ty hoặc những cá nhân tích cực hoàn thành thêm 
các công việc ngoài nhiệm vụ truyền thống của họ để đem 
lại doanh thu và lợi nhuận cho HSC. Tư duy kinh doanh 
được thúc đẩy bởi chương trình khen thưởng này đã giúp 
tạo ra nhiều cơ hội kinh doanh mới ở hầu hết tất cả các bộ 
phận của HSC và góp phần làm doanh thu tăng trưởng 43% 
so với năm trước. Tôi tin rằng tinh thần cạnh tranh của HSC 
sẽ càng được củng cố nhờ chính sách khen thưởng trực tiếp 
này và đây cũng là tinh thần mà chúng tôi muốn duy trì và 
củng cố để khai thác các cơ hội.

Năm 2016 cũng đánh dấu sự thay đổi sâu sắc trong tư duy 
về nguồn nhân lực của công ty. Bên cạnh việc đưa ra chính 
sách thưởng trực tiếp như trên, chúng tôi cũng tạo cơ hội cho 
các cán bộ quản lý xuất sắc tiếp tục phát triển nghề nghiệp 
và thăng tiến. Ở mảng các nhà đầu tư tổ chức, nhân dịp bổ 
nhiệm một giám đốc điều hành mới, chúng tôi tiến hành 
tái cấu trúc hoạt động kinh doanh của toàn bộ mảng này. 
Ở Khối Môi giới Khách hàng Cá nhân, chúng tôi đã mở rộng 
các vùng và đơn vị kinh doanh mới, đồng thời mạnh dạn tiến 
cử các cán bộ quản lý cấp trung lên vị trí lãnh đạo để quản 
lý các đơn vị mới. Những thay đổi này góp phần kiện toàn 
công tác quản lý Khối Khách hàng Cá nhân, và quan trọng 
hơn là đã trao quyền cho nhân sự các cấp để họ có thể tự 
nắm bắt cơ hội kinh doanh. Điều này cũng là một bước trong 
kế hoạch xây dựng đội ngũ kế thừa của công ty.

Một trong những thành công đáng ghi 
nhận của HSC trong năm 2016 là sự 
phát triển của sản phẩm phái sinh. 
HSC là một công ty chứng khoán tiên 
phong trong việc phát triển các sản 
phẩm mới và đã hợp tác chặt chẽ với 
các sở giao dịch chứng khoán và Trung 
tâm Lưu ký Chứng khoán để phát triển 
ý tưởng cho sản phẩm chứng khoán 
phái sinh đầu tiên ở Việt Nam.

Cơ hội vốn không chờ đợi ai và tôi rất vui mừng vì giờ đây 
nhiều đồng nghiệp của tôi cũng đã nhận ra tính cấp thiết 
của việc phát triển kinh doanh. Tôi tin chắc rằng khoảng 
thời gian từ ba đến năm năm tới sẽ là một cơ hội lớn cho 
HSC, không chỉ trong kinh doanh mà còn để chúng tôi vươn 
lên khẳng định một vị thế mới trong ngành.

Chúc quý vị đón đầu nhiều cơ hội mới trong năm 2017.

Johan Nyvene

Tổng Giám đốc

05
CƠ HỘI
