Báo cáo thường niên 2025

THÔNG ĐIỆP TỔNG GIÁM ĐỐC

Kính gửi Quý Cổ đông,

Năm 2025 là năm HSC chủ động định hình nền tảng cho 
một chu kỳ tăng trưởng mới.

Ba ưu tiên chiến lược trong năm 2025 được triển khai nhất 
quán: (i) củng cố năng lực tài chính thông qua tăng vốn, (ii) 
nâng chuẩn quản trị theo các thông lệ tốt, và (iii) phát triển 
năng lực chuyên môn thông qua đầu tư vào con người và tri 
thức. Đây là nền tảng để HSC không chỉ tăng trưởng về quy 
mô mà còn nâng cao chất lượng tăng trưởng.

Trong năm, chúng tôi tập trung củng cố các năng lực cốt lõi 
– tài chính, vận hành và quản trị – nhằm bảo đảm khả năng mở 
rộng trong giai đoạn tiếp theo.

Trong bối cảnh thị trường chứng khoán Việt Nam tăng 
trưởng tích cực, HSC ghi nhận kết quả kinh doanh khả quan 
với doanh thu gần 4,400 tỷ đồng và lợi nhuận trước thuế đạt 
1,474 tỷ đồng. Tăng trưởng đến từ cả ba mảng kinh doanh: 
Khách hàng cá nhân, Khách hàng tổ chức và Khách hàng 
doanh nghiệp.

Năm 2025 cũng đánh dấu bước tiến quan trọng của thị 
trường chứng khoán Việt Nam trong lộ trình nâng hạng. 
Trong quá trình đó, HSC tiếp tục đóng vai trò tích cực trong 
việc phát triển sản phẩm, hoàn thiện khung pháp lý và kết 
nối dòng vốn quốc tế với doanh nghiệp trong nước. Chúng 
tôi tin rằng các định chế trung gian cần chủ động góp phần 
nâng chuẩn thị trường, song hành cùng sự phát triển chung 
của nền kinh tế.

Ở mảng Khách hàng cá nhân, quy mô tiếp tục mở rộng, 
với sự gia tăng rõ nét của nhóm khách hàng tài sản lớn, tạo 
nền tảng cho định hướng phát triển quản lý tài sản. Ở mảng 
Khách hàng tổ chức, HSC tiếp tục củng cố vị thế dẫn đầu 
thông qua năng lực nghiên cứu độc lập và khả năng kết 
nối hiệu quả với dòng vốn quốc tế. Với Khách hàng doanh 
nghiệp, Công ty tham gia nhiều giao dịch quan trọng trên 
thị trường vốn, bao gồm ECM, DCM, M&A và private equity.
Song song với tăng trưởng kinh doanh, HSC tập trung nâng 
cấp nền tảng vận hành. Việc triển khai thành công hệ thống 
giao dịch mới của thị trường, cùng với việc phát triển các 
nền tảng giao dịch và tư vấn tích hợp, đã tạo ra một hạ tầng 
công nghệ đồng bộ, sẵn sàng cho tăng trưởng quy mô. 
Công ty đồng thời đẩy mạnh số hóa và từng bước ứng dụng 
các công nghệ mới nhằm nâng cao hiệu quả vận hành và 
chất lượng dịch vụ.

Bước sang giai đoạn 2026–2030, nền tảng cho tăng 
trưởng đã được thiết lập. HSC sẽ tập trung mở rộng quy mô 
hoạt động, phát triển hệ sinh thái dịch vụ tài chính và nâng 
cao vị thế trong khu vực, trên cơ sở duy trì kỷ luật quản trị và 
định hướng dài hạn.

Những gì được xây dựng trong năm 2025 là bước chuẩn bị 
cần thiết cho giai đoạn tăng tốc phía trước.

Chúng tôi trân trọng sự đồng hành của Quý Cổ đông, khách 
hàng và đối tác, và cam kết tiếp tục tạo ra giá trị bền vững 
trong những năm tới.

Trân trọng,

Một trọng tâm xuyên suốt trong năm là nâng chuẩn quản trị. 
Trong bối cảnh thị trường phát triển nhanh, tăng trưởng cần 
đi cùng với kỷ luật và kiểm soát rủi ro. HSC tiếp tục hoàn thiện 
khung quản trị rủi ro và tuân thủ, tăng cường minh bạch thông 
tin và củng cố hệ thống kiểm soát nội bộ, hướng tới bảo vệ lợi 
ích dài hạn của cổ đông.

Trịnh Hoài Giang

Tổng Giám Đốc

3
