Báo cáo thường niên HSC 2024

THÔNG ĐIỆP TỔNG GIÁM ĐỐC

Kính gửi Quý Cổ đông,

Năm 2024 HSC đạt lợi nhuận trước thuế 1,296 tỷ đồng, tăng 53.9% so với năm 2023, và chi trả 829 

tỷ đồng cổ tức bằng tiền mặt cho các năm 2022 và 2023. Cổ phiếu của HSC cũng đã tăng giá trong 

năm, mang lại tổng lợi nhuận 29.3% cho cổ đông, là mức cao nhất trong ngành.

Trong năm vừa qua, chúng tôi tập trung củng cố nền tảng phát triển bền vững. HSC đã hoàn thành 

việc tăng vốn điều lệ để tăng cường khả năng cho vay ký quỹ và tiếp tục đầu tư vào công nghệ và 

con người. Nền tảng giao dịch số HSC One do đội ngũ HSC phát triển đã được khách hàng đón 

nhận nồng nhiệt nhờ tính bảo mật, đơn giản và tốc độ. Chiến lược sở hữu công nghệ cốt lõi của HSC 

đã mang lại thành quả tốt. Bên cạnh đó, chúng tôi tiếp tục mở rộng quy mô đội ngũ nghiên cứu để 

nâng cao khả năng tư vấn giúp khách hàng nắm bắt cơ hội đầu tư. Chúng tôi cũng cải tiến mô hình 

kinh doanh trong phân khúc khách hàng cá nhân, giúp gia tăng đáng kể thị phần.

HSC hướng đến mục tiêu trở thành tổ chức tài chính hàng đầu tại Việt Nam. Trong năm qua, chúng 

tôi đã đóng góp vào sự phát triển thị trường vốn Việt Nam, đồng hành với các cơ quan quản lý thị 

trường quảng bá cơ hội đầu tư tại Việt Nam cho các nhà đầu tư quốc tế. Chúng tôi làm việc chặt 

chẽ với các nhà hoạch định chính sách để thúc đẩy quá trình nâng hạng thị trường chứng khoán Việt 

Nam. Nỗ lực của chúng tôi đã mang lại kết quả tích cực khi yêu cầu ký quỹ trước giao dịch áp dụng 

cho các nhà đầu tư tổ chức nước ngoài được dỡ bỏ, tạo điều kiện cho thị trường chứng khoán Việt 

Nam có thể được tổ chức FTSE nâng hạng lên thị trường mới nổi.

HSC cam kết đặt khách hàng làm trung tâm và mang lại giá trị cao nhất. Chúng tôi vinh dự được The 

Asset bình chọn là công ty tư vấn tài chính tốt nhất cho khách hàng tổ chức và khách hàng doanh 

nghiệp vào tháng 2/2024 và được HR Asia công nhận là một trong những nơi làm việc tốt nhất châu 

Á năm 2024.

Năm 2025, thị trường vốn Việt Nam được dự báo sẽ tăng trưởng nhờ kinh tế vươn lên, đầu tư công, 

và chính sách tiền tệ, tài khóa thuận lợi. Với vị thế hiện tại, HSC sẽ tận dụng cơ hội để gia tăng giá trị 

cho cổ đông. HSC mong tiếp tục nhận được sự đồng hành và ủng hộ từ Quý Cổ đông để đạt được 

các mục tiêu phát triển trong tương lai.

Trân trọng,

Báo cáo thường niên HSC 2024

Trịnh Hoài Giang

Tổng Giám Đốc

4
5
