THÔNG ĐIỆP TỔNG GIÁM ĐỐC

Thông điệp 
Tổng Giám đốc

Kính chào các Quý Cổ đông, Quý 
Khách hàng và Các Bạn Đồng nghiệp, 

Hành trình 15 năm có thể là không quá dài đối 
với một doanh nghiệp lớn và trưởng thành. 
Tuy nhiên, trong bối cảnh 18 năm hình thành 
và phát triển của thị trường chứng khoán Việt 
Nam, 15 năm là khoảng thời gian đủ dài để một 
doanh nghiệp trải qua các cột mốc phát triển 
quan trọng. Trong 18 năm vừa qua, thị trường 
chứng khoán Việt Nam đã phát triển mạnh mẽ, 
từ quy mô chỉ có một công ty niêm yết trên 
một sở giao dịch đến hơn một ngàn công ty 
niêm yết trên ba sở giao dịch. HSC cũng đã trải 
qua một hành trình tương tự, phát triển từ một 
công ty do nhà nước nắm quyền chi phối với 
số lượng nhân viên dưới 100 người, trở thành 
một công ty với đa số cổ đông là các nhà đầu 
tư nước ngoài và gần một ngàn nhân sự.

Trong năm 2018, khi chúng ta tổ chức lễ kỷ 
niệm 15 năm ngày thành lập của HSC đồng 
thời ghi nhận sự cống hiến của các thành viên 
đã gắn bó với Công ty hơn 10 năm, tôi đã ngạc 
nhiên khi nhận ra rằng có đến 80 nhân viên 
đạt được cột mốc quan trọng này. Bản thân tôi 
cũng đã có hơn 12 năm đồng hành với HSC và 
sáu trong mười thành viên ban điều hành đã 
gắn bó với HSC ít nhất là mười năm. Hai thành 
viên quản lý trẻ mà chúng tôi đề bạt vào đội 
ngũ điều hành cấp cao trong năm 2018 đã gắn 
bó sự nghiệp của họ với HSC ngay từ ngày họ 
ra trường. Đây là điều mà tôi ghi nhận sâu sắc 
và đã tự hào chia sẻ với tất cả các bạn đồng 
nghiệp tại buổi lễ kỷ niệm 15 năm thành lập. 

Nếu như năm thứ 15 trong hành trình hình 
thành và phát triển là một cột mốc cho giai 
đoạn tăng trưởng tiếp theo của HSC, thì 2018 
có lẽ là năm mà chúng ta có nhiều “biến động” 
nhất trong nhân sự cho các vị trí cao nhất 
trong Công ty. Chúng ta đã chào đón bốn giám 
đốc điều hành và chia tay hai giám đốc điều 
hành trong năm 2018. Chúng ta cũng đã bổ 
nhiệm hai quản lý cấp trung vào hàng ngũ 
Giám đốc Điều hành. 

Khi cân nhắc các thay đổi ở đội ngũ quản lý, 
chúng tôi đã mời công ty Ascentador, một 

hãng tư vấn nhân sự ở Mỹ, đánh giá toàn diện 
chất lượng nguồn nhân lực của HSC. Việc 
đánh giá này đã giúp chúng tôi rà soát cũng 
như phát hiện ra các điểm mạnh và các điểm 
cần cải thiện của mỗi thành viên trong đội ngũ 
quản lý cấp cao của HSC, cũng như khả năng 
tương thích và tương thích lẫn nhau.

Với đội ngũ nhân sự cấp cao 
giàu năng lực, khả năng HSC 
tiếp tục gặt hái được các thành 
công về tài chính như trong 
các năm vừa qua được đánh 
giá là rất cao.

Tuy nhiên, lý do chúng tôi thực hiện việc phân 
tích đánh giá này là vì chúng tôi cần nhìn 
nhận thấu đáo về những gì chúng tôi cần phải 
chuẩn bị và triển khai để tiến vào giai đoạn 
tăng trưởng tiếp theo, cũng như về mức độ 
phù hợp của đội ngũ quản lý cấp cao với chiến 
lược tăng trưởng của HSC. Chúng tôi xác định 
rằng đội ngũ quản lý cấp cao của HSC cần phải 
thấu hiểu và có cùng quan điểm về những gì 
cần phải thay đổi, ý nghĩa cũng như ảnh hưởng 
của các thay đổi này đến toàn thể nhân viên 
các cấp ở HSC. 

SỰ GẮN KẾT

Trong báo cáo đánh giá của Ascentador, một 
trong các vấn đề nổi bật được đề cập là sự 
thiếu gắn kết trong các mối quan hệ và tương 
tác giữa các thành viên trong đội ngũ quản lý 
cấp cao. Là một tổ chức lớn có khả năng nắm 
bắt cơ hội trong những điều kiện thị trường 
thay đổi nhanh chóng cùng với nhiều bộ phận 
chức năng được thành lập và vận hành mà 
không có đủ các quy trình quản lý chính thức, 
chúng ta đã vô hình chung tạo ra các “tòa 
tháp” ngay trong lòng HSC, từ đó gây ra sự 
thiếu gắn kết và thiếu đồng lòng giữa các nhân 
sự quản lý cấp cao cũng như giữa các mảng 
kinh doanh và các bộ phận chức năng. 

Tổng quan 
về HSC

Báo cáo 
chiến lược 
& triển vọng 
vĩ mô

Kết quả 
hoạt động 
năm 2018 & 
Định hướng 
2019

Khối hỗ trợ

Quản trị
doanh nghiệp

Báo cáo 
phát triển
bền vững

Báo cáo 
tài chính

5
4
THẾ HỆ TIẾP NỐI
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN HSC 2018

THÔNG ĐIỆP TỔNG GIÁM ĐỐC (TIẾP THEO)

Thông điệp 
Tổng Giám đốc

Mặc dù vấn đề này đã được nhận diện trong 
năm 2017 và được đề cập đến trong Báo cáo 
Thường niên năm 2017, vấn đề này lại được phát 
hiện và phân tích thấu đáo hơn trong dự án 
đánh giá đội ngũ quản lý cấp cao lần này. 

Vấn đề được đưa ra thảo luận trong quá trình 
đánh giá này là mặc dù tăng trưởng của HSC rất 
tốt và ấn tượng nhưng sự tăng trưởng này lại 
không đến từ sự thấu hiểu về lộ trình phát triển 
của HSC của các thành viên ban quản lý cấp 
cao. Sự thiếu gắn kết giữa các lãnh đạo cấp cao 
đã tạo ra sự lo lắng và mất định hướng ở nhân 
viên các cấp ở Công ty. Chúng tôi cũng nhận 
thấy những triệu chứng cho thấy môi trường 
làm việc ở HSC đang trở nên căng thẳng do các 
vấn đề về con người, tâm lý chính trị trong văn 
phòng, và các dấu hiệu của sự suy giảm về văn 
hóa doanh nghiệp. 

Với mức độ căng thẳng cao trong nội bộ Công 
ty, chúng ta đang đối mặt với rủi ro đánh mất 
nhân sự chủ chốt. Một số nhân sự chủ chốt 
cấp trung đã gắn bó với HSC trong suốt nhiều 
năm đã trở nên thiếu gắn kết với Công ty và 
sự thật là chúng ta đã không thể giữ chân một 
số người trong số họ. Nhiều người trong số 
các nhân sự mà chúng ta có thể mất không 
chỉ là những người năng động, nhạy bén và 
toàn diện mà còn rất trung thành với HSC, nơi 
mà họ đã gắn bó trong phần lớn tuổi trẻ và sự 
nghiệp của họ. Bản thân tôi đã từng làm việc 
trực tiếp với nhiều người trong số họ và chứng 
kiến họ trưởng thành qua thời gian. Họ là 
những người đã tạo cảm hứng cho tôi khi nghĩ 
về tăng trưởng và tương lai của HSC. Đây cũng 
là những người mà tôi xem là “Thế hệ Tiếp 
nối” của HSC. Chúng tôi kết thúc dự án đánh 
giá đội ngũ quản lý cấp cao với một quyết tâm 
hoạch định đội ngũ lãnh đạo kế thừa ở HSC. 

Chúng tôi nhận ra rằng đã đến 
lúc phải kết nối các nhân sự 
trong đội ngũ lãnh đạo tiếp theo 
của HSC. 

ĐỘI NGŨ TIẾP NỐI

Những biến động trong năm 2018 bắt đầu từ 
những thay đổi ở đội ngũ lãnh đạo cấp cao và 
cụ thể là được khởi động ở Khối Môi giới Khách 
hàng Cá nhân (PCD) nơi mà đội ngũ nhân sự 
thường rất trẻ, đầy nhiệt huyết và có tính cạnh 
tranh cao. Sự phát triển và thay đổi mà chúng 
tôi trải qua trên thị trường môi giới khách hàng 
cá nhân đầy cạnh tranh đã giúp một đội ngũ 
lãnh đạo trẻ giàu năng lực của HSC rèn luyện và 
trưởng thành. Chúng tôi đã tận mắt chứng kiến 
nhiều nhân viên môi giới trẻ nỗ lực cống hiến và 
tỏa sáng rồi từng bước thăng tiến lên các vị trí 
cao hơn như trưởng nhóm, trưởng phòng và sau 
đó là giám đốc vùng. Trong năm 2018, chúng 
tôi đã thăng chức và bổ nhiệm một số giám đốc 
vùng trong cơ cấu của khối PCD. Và trong một 
nỗ lực tái cơ cấu khối PCD theo hướng quản lý 
tập trung trên cả nước, chúng tôi đã trao quyền 
lãnh đạo khối PCD cho một trong những lãnh 
đạo trẻ nhất trong các giám đốc điều hành của 
HSC. Kết quả khả quan từ việc tiến hành thăng 
chức và bổ nhiệm mới trong bộ phận PCD được 
thể hiện rõ ràng qua thị phần tăng trưởng của 
mảng môi giới trong cả năm 2018. 

Một trong số các biến động khác ở HSC là ở 
khối Môi giới Khách hàng Tổ chức (ICD) khi bộ 
phận này chào đón một giám đốc điều hành 
mới và đáng tiếc phải chia tay một giám đốc 
điều hành khác. Việc một đồng giám đốc điều 
hành của bộ phận này nghỉ việc tạo điều kiện 
cho chúng tôi tái cơ cấu tổ chức khối ICD và 
thăng chức cho một quản lý cấp trung trẻ 
và năng động lên hàng giám đốc điều hành. 
Chúng tôi đã tận dụng cơ hội này để giải 
quyết các vấn đề liên quan đến văn hóa doanh 
nghiệp của Công ty trong quá trình thực hiện 
các thay đổi, và tôi tin rằng chúng ta đã nâng 
cao tinh thần của toàn thể nhân viên một cách 
đáng kể sau khi thực hiện xong các thay đổi 
này. Bên cạnh đó, chúng tôi đã tái cơ cấu các 
chức năng của khối ICD và tách chức năng 
phân tích ra khỏi chức năng quản lý khách 
hàng và chức năng giao dịch. Phân tích luôn 
là chức năng cốt lõi trong mô hình kinh doanh 
liên quan đến khách hàng tổ chức và dịch vụ 
ngân hàng đầu tư của HSC. 
Mục tiêu của chúng tôi khi tiến hành tái cơ 
cấu bộ phận phân tích là để gia tăng khả 

năng đóng góp của nguồn lực quan trọng và 
có nhiều ý nghĩa này đối với hoạt động kinh 
doanh môi giới và tư vấn tài chính doanh 
nghiệp của HSC và cũng là để chuẩn hóa nền 
tảng thông tin kiến thức để các bộ phận ở 
các mảng kinh doanh khác có thể tiếp cận sử 
dụng. Chúng tôi tin rằng nền tảng thông tin 
kiến thức được chuẩn hóa này sẽ tạo ra tính 
cộng hưởng rất lớn trong nội bộ HSC và từ đó 
chúng ta có thể cung cấp cho khách hàng của 
HSC những trải nghiệm dịch vụ toàn diện và 
không gián đoạn trong suốt quá trình họ tham 
gia đầu tư trên thị trường vốn Việt Nam. 

Trong khi việc phát triển kinh doanh và duy trì 
lợi thế cạnh tranh tiếp tục là ưu tiên cao nhất, 
chúng tôi cũng đã chủ động đề xuất nhiều 
thay đổi quan trọng trong vận hành và quản 
trị rủi ro. Chúng tôi đề ra mục tiêu cải tổ toàn 
diện các quy trình kinh doanh và hoạt động 
kết nối trong nội bộ ở HSC qua việc khởi xướng 
mô hình “chuyển đổi”. Chúng tôi đã triển khai 
một số đề án quan trọng trong đó đơn cử là dự 
án Quản lý Hiệu quả Công việc của nhân viên 
(Employee Performance Management - EPM) đã 
giúp chúng tôi có thể quản lý nguồn nhân lực 
một cách có hệ thống hơn. Để thực hiện đề án 
này, trước tiên, chúng tôi đã bổ sung một giám 
đốc nhân sự vào hàng giám đốc điều hành và 
chủ trương mở rộng thêm hoạt động của chức 
năng này. 

Tuy vậy, một điều chúng tôi cần phải thừa nhận 
là không phải tất cả các thay đổi đều được thực 
hiện mà không gặp bất kỳ trở ngại nào. Trong 
năm vừa qua, chúng ta chứng kiến sự ra đi 
của cả hai giám đốc điều hành quản trị rủi ro, 
một người tiền nhiệm và một người thay thế. 
Hoạt động quản trị rủi ro ở HSC - một công ty 
chứng khoán có quy mô lớn trong điều kiện thị 
trường cận biên - là rất quan trọng. Vai trò của 
công tác quản trị rủi ro ở HSC còn quan trọng 
hơn nữa khi chúng ta ngày càng mở rộng mảng 
ngân hàng đầu tư, danh mục sản phẩm và mô 
hình dịch vụ. Chúng tôi đang tìm kiếm nhân 
sự cấp cao cho hàng ngũ ban điều hành, bổ 
sung vào cơ cấu quản lý đang thiếu hiện nay, 
đồng thời một số nhân sự chủ chốt khác được 
bổ sung để hỗ trợ nâng cao năng lực của đội 
ngũ quản lý cấp cao. Bên cạnh đó, một số nhân 
sự được nâng lên để tiếp quản công việc của 

các quản lý được bổ nhiệm vào vị trí cao hơn. 
Sự thật là việc chúng ta đề ra mục tiêu không 
ngừng nâng cao năng lực quản lý của đội ngũ 
cấp cao trong quá trình chuẩn bị cho tương 
lai của HSC cũng giống như việc thay lốp cho 
chiếc xe đua đang đạt vận tốc hơn 200 dặm 
một giờ. Đây là một thách thức không hề nhỏ. 

TRIỂN VỌNG KINH DOANH CỦA CHÚNG TA

Đầu năm 2019, chúng tôi đã tiến hành phân 
tích về triển vọng của môi trường kinh doanh 
hiện nay đồng thời làm việc với công ty tư vấn 
Oliver Wyman để phác họa con đường phát 
triển của HSC trong ngắn và trung hạn. Những 
thay đổi lớn trên thị trường chứng khoán Việt 
Nam trong thời gian gần đây đã làm gia tăng 
ý nghĩa, tầm quan trọng, và tính cấp thiết của 
dự án phân tích này. Mặc dù nền kinh tế Việt 
Nam vẫn đang tăng trưởng ấn tượng và mang 
lại nhiều cơ hội đầu tư tiềm năng, thị trường 
chứng khoán Việt Nam lại ghi nhận những diễn 
biến thận trọng cả về định giá và thanh khoản 
thị trường, đặc biệt là sau nhiều biến động 
mạnh trong năm 2018. Hầu hết các nhà đầu tư 
mà chúng tôi có dịp trao đổi đều cho rằng thị 
trường chứng khoán Việt Nam hiện nay đang 
hấp dẫn đặc biệt khi xét về triển vọng dài hạn. 
Tuy nhiên, chúng tôi cho rằng đâu đó còn ẩn 
chứa nhiều điểm bất ổn và các yếu tố gây 
 trở ngại, từ đó tạo ra tâm lý lo lắng trên thị 
trường. Một thông tư mới từ cơ quan chức 
năng về việc dỡ bỏ mức phí giao dịch sàn đã 
gây thêm sức ép lên tình hình cạnh tranh vốn 
đã rất căng thẳng trên thị trường môi giới 
chứng khoán. Điều này đã tạo điều kiện 

Tổng quan 
về HSC

Báo cáo 
chiến lược 
& triển vọng 
vĩ mô

Kết quả 
hoạt động 
năm 2018 & 
Định hướng 
2019

Khối hỗ trợ

Quản trị
doanh nghiệp

Báo cáo 
phát triển
bền vững

Báo cáo 
tài chính

7
6
THẾ HỆ TIẾP NỐI
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN HSC 2018

THÔNG ĐIỆP TỔNG GIÁM ĐỐC (TIẾP THEO)

thuận lợi cho một số công ty đối thủ miễn 
hoàn toàn phí môi giới giao dịch hợp đồng 
tương lai chỉ số, sản phẩm mà HSC vốn chiếm 
thị phần rất cao. Đối mặt với cạnh tranh từ 
các đối thủ mới tham gia vào thị trường với lợi 
thế về dòng vốn dồi dào và chi phí vốn thấp, 
sự suy giảm lợi nhuận từ các dịch vụ tài chính 
của chúng ta là điều không thể tránh khỏi. 
Mặc dù tin rằng còn khá sớm để mô hình kinh 
doanh môi giới chứng khoán giá rẻ phát triển 
ở thị trường Việt Nam, chúng tôi đã nhận ra 
một số dấu hiệu ban đầu cho thấy các công 
ty hoạt động theo mô hình này sẽ sớm phát 
hiện cơ hội kinh doanh tại thị trường Việt Nam. 
Chúng tôi đã và đang nỗ lực suy nghĩ về các 
định hướng trong tương lai và làm cách nào 
để chúng ta duy trì lợi thế dẫn đầu. Mặt khác, 
triển vọng thị trường chứng khoán Việt Nam 
được nâng hạng lên nhóm thị trường mới nổi 
hiện đang trở nên rõ nét và thực tế hơn bao giờ 
hết. Điều này cũng sẽ giúp thu hút thêm nhiều 
sự chú ý của các nhà đầu tư vào thị trường 
Việt Nam trong tương lai gần. 

Chúng tôi đã quyết định sẽ 
tiến bước vào giai đoạn tăng 
trưởng tiếp theo của HSC với 
chiến lược tập trung tối đa 
phục vụ khách hàng.

Trên cơ sở kết quả phân tích của Oliver 
Wyman, chúng tôi đã quyết định sẽ tiến bước 
vào giai đoạn tăng trưởng tiếp theo của HSC 
với chiến lược tập trung tối đa phục vụ khách 
hàng và hướng đến một kế hoạch doanh thu 
gấp đôi lên 4.000 tỷ đồng sau 05 năm với 
mức tăng trưởng bình quân 20% một năm. Kế 
hoạch chiến lược này được xây dựng trên cơ 
sở thành tích tăng trưởng trong suốt 5 năm 
vừa qua và có xét đến các yếu tố tăng trưởng 
mới mà chúng ta đã xác định cho giai đoạn 
ngắn và trung hạn tiếp theo. 

Sở hữu những lợi thế trong mảng kinh doanh 
môi giới chứng khoán và thị phần hàng đầu 
trong phân khúc khách hàng cá nhân, chúng 
tôi xác định rõ mục tiêu phát triển mảng kinh 
doanh này lên một tầm cao mới trong chuỗi 
giá trị. Mặc dù phải đối mặt với sự cạnh tranh 
về giá dịch vụ và từ các đối thủ có nguồn vốn 
rẻ, chúng tôi xác định là sẽ không bị cuốn vào 
trận chiến này. Thay vào đó, chúng tôi sẽ nỗ 
lực để hiểu rõ hơn các phân khúc khách hàng 
khác nhau trong thị trường môi giới khách 
hàng cá nhân để từ đó tìm được các 
khách hàng mới cũng như phát triển các sản 
phẩm dịch vụ và mô hình kinh doanh mới mà 
HSC với các lợi thế của mình có thể tạo ra 
nhiều giá trị gia tăng và khai thác được các cơ 
hội kinh doanh mới trên thị trường này. Cốt lõi 
trong mô hình dịch vụ của chúng tôi là sự kết 
hợp hoàn hảo của sản phẩm dịch vụ, thông tin, 
hệ thống công nghệ, và mối tương quan chặt 
chẽ với khách hàng. 

Thông điệp 
Tổng Giám đốc

Mảng kinh doanh dịch vụ ngân hàng đầu tư 
của chúng ta đã phát triển toàn diện hơn trong 
vòng 2 năm vừa qua và đã củng cố được vị thế 
của HSC trong nhóm ba công ty tư vấn hàng 
đầu trên thị trường, chúng tôi xác định sẽ củng 
cố phát triển năng lực mảng này hơn nữa. Với 
việc huy động thêm nguồn vốn chủ sở hữu 
trong năm 2019 song song với khả năng gia 
tăng nguồn vốn vay, bảng cân đối kế toán của 
HSC sẽ mạnh hơn rất nhiều cho phép HSC cân 
nhắc đầu tư thêm vào các dịch vụ bảo lãnh 
phát hành, tạo lập thị trường, và hỗ trợ khách 
hàng thực hiện các thương vụ lớn. Dịch vụ ngân 
hàng đầu tư chắc chắn sẽ mảng kinh doanh 
mà chúng ta sẽ tiếp tục theo đuổi và đẩy mạnh 
trong chiến lược kinh doanh của HSC.

TƯƠNG LAI CỦA HSC NẰM Ở ĐỘI NGŨ KẾ THỪA

Tôi tin rằng chúng ta đang ở thời điểm hết 
sức quan trọng của tương lai HSC. Sau 15 
năm phát triển, chúng ta đã đi đến một giai 
đoạn trong hành trình phát triển của HSC đòi 
hỏi chúng ta cần phải tái cơ cấu hoạt động 
của HSC cùng lúc trên cả hai khía cạnh: kinh 
doanh và đội ngũ nhân sự. Nhiệm vụ này thật 
thách thức nhưng đó là điều hợp lý là từ nay 
chúng ta sẽ phải tiến hành phát triển đội ngũ 
nhân sự song song với phát triển kinh doanh. 

Chúng ta đã trải qua năm 2018 
với nhiều thành công vượt trội 
được minh chứng bằng kết 
quả kinh doanh ấn tượng cũng 
như bằng đội ngũ nhân tài mà 
chúng ta thu hút, giữ chân, ghi 
nhận và đề bạt. 

Nhưng đây mới chỉ là sự khởi đầu của giai đoạn 
tăng trưởng tiếp theo của HSC. Kế hoạch chiến 
lược 5 năm tiếp theo của HSC sẽ sớm được 
công bố chính thức và trong thời gian đó đội 
ngũ quản lý cấp cao của HSC vẫn sẽ tiếp tục 
có những “biến động”. Mặc dù tôi có một chút 
lo lắng về những sự thay đổi đang diễn ra ở 
HSC cũng như trên thị trường chứng khoán, tôi 
không thể không cảm thấy hồ hởi về giai đoạn 
tăng trưởng tiếp theo của HSC và sự trưởng 
thành của các thành viên trong Đội ngũ Kế 
thừa. Tôi tin rằng họ cũng cảm thấy hồi hộp 
nhưng cũng tràn đầy tự tin khi đảm nhận các 
vai trò chủ chốt trong các giai đoạn tăng trưởng 
tiếp theo của HSC. Và đối với tôi, tôi có thể tự 
tin chia sẻ rằng tôi hoàn toàn tin tưởng giao 
phó tương lai của HSC vào Đội ngũ Kế thừa. 

Tổng quan 
về HSC

Báo cáo 
chiến lược 
& triển vọng 
vĩ mô

Kết quả 
hoạt động 
năm 2018 & 
Định hướng 
2019

Khối hỗ trợ

Quản trị
doanh nghiệp

Báo cáo 
phát triển
bền vững

Johan Nyvene

Tổng Giám đốc

Báo cáo 
tài chính

9
8
THẾ HỆ TIẾP NỐI
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN HSC 2018
