BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN HSC 2021
Thông điệp TGĐ | Tổng quan HSC | Hoạt động kinh doanh | Vận hành | Phát triển bền vững | Báo cáo tài chính | Mạng lưới
VỮNG VÀNG

THÔNG ĐIỆP TỔNG GIÁM ĐỐC 

Kính gửi Quý Cổ đông,

Năm 2021 đánh dấu năm HSC đạt kết quả kinh doanh 
cao nhất từ khi thành lập với doanh thu 3.368 tỷ đồng 
và lợi nhuận sau thuế 1.147 tỷ đồng, tăng trưởng lần 
lượt 112% và 116% so với năm trước. Các con số này 
đặc biệt có ý nghĩa trong trong bối cảnh Covid-19 tiếp 
tục tạo nhiều khó khăn trong hoạt động và chúng tôi 
phải bảo đảm an toàn cho toàn thể nhân viên, trong khi 
vẫn duy trì các dịch vụ khách hàng với chất lượng tốt 
nhất. Bằng những biện pháp ứng phó kịp thời như hỗ 
trợ tài chính cho nhân viên và gia đình bị nhiễm vi-rút, 
đầu tư trang bị đầy đủ các phương tiện cho nhân viên 
để họ có thể làm việc từ xa trong thời gian cách ly xã 
hội và chào đón họ trở lại văn phòng một cách an toàn, 
chúng tôi đã không chỉ đạt, mà còn vượt xa các mục 
tiêu đề ra. Tôi tự hào về những nỗ lực mà đội ngũ nhân 
viên HSC đã thực hiện và tin tưởng rằng những nỗ lực 
đó đã giúp chúng tôi gia tăng đáng kể sự gắn kết của 
nhân viên với công ty. 

Về nhân lực, chúng tôi chúng tôi nâng cao hơn nữa 
tính gắn kết với nhân viên và thu hút các nhân sự 
chủ chốt mới chất lượng cao. Để đạt được mục tiêu 
này, chúng tôi sẽ tiếp tục xây dựng môi trường làm 
việc ở HSC theo hướng chuyên nghiệp và tích cực, 
đặc biệt là việc áp dụng các chính sách thu nhập 
gắn liền với thành tích và mang tính dài hạn, bao 
gồm cổ phiếu phát hành theo chương trình lựa 
chọn cho người lao động (ESOP).

Về công nghệ, việc số hóa sẽ được tích hợp sâu 
rộng hơn nữa ở HSC. Chiến lược của chúng tôi là 
tự phát triển các công nghệ cốt lõi gắn liền với sản 
phẩm dịch vụ và quy trình hoạt động của mình, để 
từ đó nâng cao hơn nữa tính linh hoạt trong hoạt 
động của HSC. 

Về nguồn vốn, tăng trưởng quy mô vốn sẽ giúp 
chúng tôi đáp ứng tốt nhất nhu cầu ngày càng tăng 
của khách hàng trong điều kiện thị trường chứng 
khoán phát triển nhanh chóng. Việc huy động vốn 
sẽ được xem xét kỹ lưỡng để tối ưu hóa lợi nhuận 
của cổ đông. Bên cạnh đó, HSC sẽ tiếp đa dạng hóa 
nguồn vốn, tìm kiếm các nguồn vốn vay có chi phí 
thấp để đạt cơ cấu vốn tối ưu.
 
Một điều chúng tôi muốn nhấn mạnh là các chính sách 
quản lý rủi ro nghiêm ngặt và quản trị doanh nghiệp tốt 
mà chúng tôi đã áp dụng trong nhiều năm sẽ cho phép 
chúng tôi triển khai các nguồn lực bổ sung để thúc đẩy 
tăng trưởng mà không ảnh hưởng đến khẩu vị và mức 
độ rủi ro của HSC. 

Ngoài việc đạt kết quả kinh doanh ấn tượng, năm 2021 
chúng tôi còn thực hiện thành công việc tăng vốn từ 
4.440 tỷ đồng lên 7.325 tỷ đồng nhằm nâng cao năng 
lực cạnh tranh và tận dụng cơ hội thị trường. Ngoài ra, 
chúng tôi tiếp tục theo đuổi chiến lược phát triển bền 
vững qua việc hoàn thiện bộ khung quản trị doanh 
nghiệp, nâng cao chất lượng quản lý và quản trị rủi ro, 
cụ thể như thành lập Khối Quản trị rủi ro và Tuân thủ, 
thành lập các Ủy ban chuyên môn, và hoàn thiện việc tái 
cơ cấu bộ phận môi giới khách hàng cá nhân. Đây thực 
sự là những yếu tố then chốt quyết định sự thành công 
lâu dài của chúng tôi do quy mô hoạt động kinh doanh 
ngày càng lớn mạnh và tốc độ phát triển của thị trường.

Năm 2022, thị trường chứng khoán được kỳ vọng sẽ 
duy trì đà tăng trưởng khi nền kinh tế trong nước hồi 
phục. Triển vọng gia tăng lợi nhuận của doanh nghiệp 
rất khả quan. Tuy vậy, thị trường có thể sẽ đối mặt với 
một số thách thức như áp lực lạm phát và tình hình 
bất ổn địa chính trị. Với mô hình kinh doanh vững chắc, 
chiến lược đúng đắn, và nền tảng vững mạnh hơn, tôi 
tin rằng HSC sẽ tiếp tục đạt kết quả kinh doanh tốt 
trong năm 2022. Để tăng tốc và duy trì vị thế dẫn đầu 
qua đó mang lại giá trị cao nhất cho doanh nghiệp và 
Quí cổ đông, chúng tôi đã đặt ra kế hoạch rõ ràng để 
củng cố các nguồn lực về con người, công nghệ và 
vốn, cụ thể như sau:

Tôi rất lạc quan về một HSC lớn mạnh hơn rất nhiều 
trong 2022 và các năm tới.

Thay mặt toàn thể nhân viên của HSC, tôi xin cảm ơn 
sự tin tưởng và ủng hộ của Quý Cổ đông. Với niềm tin 
mạnh mẽ vào triển vọng dài hạn của thị trường chứng 
khoán Việt Nam, tôi cũng rất tự tin vào khả năng của 
chúng tôi để luôn đi trước thị trường và tiếp tục tạo ra 
giá trị to lớn cho cổ đông HSC.

Trân trọng,

Trịnh Hoài Giang

Tổng Giám Đốc

4
5
