THÔNG ĐIỆP CỦA CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ Thưa Quý khách hàng, Quý cổ đông và toàn thể cán bộ nhân viên HDBank, Năm 2017 vừa qua là một năm có ý nghĩa đặc biệt trong lịch sử hình thành và phát triển của HDBank. Cùng với những tín hiệu tích cực của nền kinh tế Việt Nam và tinh thần quyết tâm của cả hệ thống, HDBank đã nắm bắt, tận dụng các cơ hội, vượt qua mọi thách thức để đạt được kết quả hoạt động vô cùng ấn tượng, vượt xa kế hoạch đề ra. Những ngày đầu năm 2018, lịch sử phát triển HDBank tiếp tục ghi dấu một sự kiện trọng đại, mang tính bước ngoạt - Cổ phiếu HDB của Ngân hàng được chính thức niêm yết tại Sở Giao dịch Chứng khoán Thành phố Hồ Chí Minh (HOSE), đưa HDBank trở thành một trong những tổ chức tín dụng hàng đầu về vốn hóa trên toàn thị trường. Tăng trưởng về quy mô hoạt động, năng lực tài chính, thị phần và khả năng cung ứng từ ngân hàng bán buôn, bán lẻ, ngân hàng số, thương hiệu có tầm ảnh hưởng trên thị trường đến giá cổ phiếu tăng ấn tượng và duy trì định giá thị trường ở mức cao với thanh khoản mạnh - Bức tranh toàn diện này đã thể hiện rõ nét chất lượng dịch vụ, năng lực hoạt động và chiến lược phát triển của HDBank, lý giải cho sự tin cậy, gắn bó lâu bền của khách hàng và nhà đầu tư trong suốt thời gian qua. Năm qua, HDBank đã có những hoạt động ấn tượng tại APEC Việt Nam, ghi dấu ấn đẹp đẻ trước các nhà lãnh đạo và doanh nghiệp đến từ 21 cường quốc trên thế giới. Thành công ngoại mợ đợi của APEC lần thứ 25 là vinh quang của quốc gia, cũng là mốc son của HDBank trên hành trình phát triển vừng. Sự tăng trưởng và đột phá về kết quả kinh doanh đã giúp HDBank mở ra những cánh của hội nhập với thị trường tài chính thế giới cùng đối tác, nhà đầu tư và khách hàng đa quốc gia; trong đó có các dịch vụ chuyên biệt tiên phong phục vụ các khách hàng quốc tế tại thị trường Việt Nam. Bên cạnh các hoạt động kinh doanh nổi bật, HDBank luôn hướng đến tinh thần công hiến, chia sẻ vì cộng đồng. Cán bộ nhân viên HDBank đã cùng đồng hành đến những vùng sâu, vùng xa, từ miền Tây Bắc đến quê hương Đồng Khởi để trao gửi những tấm áo ấm, tập vở cho trẻ em nghèo và người già neo đơn, mang đến ánh sáng cho 500.000 người mù và tặng hơn 14.000 thẻ Bảo hiểm y tế thông qua chuỗi hoạt động phối hợp cùng Hội bảo trợ Bệnh nhân nghèo Thành phố Hồ Chí Minh. Với đóng góp đáng kể cho sự phát triển kinh tế - xã hội và hoạt động an sinh cộng đồng, HDBank vinh dự đón nhận Huân chương Lao động hạng Nhì do Chủ tịch nước trao tặng. “Với định hướng chiến lược rõ ràng, chủ động hội nhập, cùng triết lý kinh doanh cốt lõi: “Cam kết mang lại lợi ích cao nhất cho các bên liên quan”, HDBank mang theo lòng nhiệt huyết của tập thể CBNV, tâm huyết của Ban lãnh đạo để lan tỏa các giá trị tốt đẹp, trở thành nhân tố đóng góp đáng kể cho sự phát triển bền vừng của mỗi cá nhân, nền kinh tế và toàn xã hội.” Năm 2017 cũng là năm bản lề của chiến lược phát triển giai đoạn 2017 - 2021, chuẩn bị để con thuyền HDBank sẵn sàng hành trình “Ra khỏi - Vươn ra biển lớn”. Với định hướng chiến lược rõ ràng, chủ động hội nhập, cung triết lý kinh doanh cốt lõi “Cam kết lợi ích cao nhất”, HDBank mang theo lòng nhiệt huyết của tập thể cán bộ nhân viên, tâm huyết của Ban lãnh đạo để lan tỏa các giá trị tốt đẹp, trở thành nhân tố đóng góp đáng kể cho sự phát triển bền vững của mỗi cá nhân, nền kinh tế và toàn xã hội. Hội đồng Quản trị tin rằng, tinh thần kinh doanh sáng tạo, không ngừng đổi mới của HDBank kết hợp với sức mạnh đoàn kết của toàn hệ thống, thông tin của cổ đông, đối tác và sự hỗ trợ từ cơ quan quản lý cấp sẽ giúp Ngân hàng thực hiện được tất cả mục tiêu đã đặt ra, nhanh chóng trở thành ngân hàng bán lẻ hàng đầu trên thị trường. Thay mặt Hội đồng Quản trị HDBank, ghi nhận sự nỗ lực của toàn bộ tập thể cán bộ nhân viên và Ban Điều hành trong việc tàn tâm thực hiện nhiệm vụ của mình, mang đến những thành quả vượt bậc trong năm vừa qua. Xin cảm ơn sự tin tưởng, ủng hộ của Quý cổ đông, Đối tác, Quý khách hàng và sự hỗ trợ của các cấp lãnh đạo, các cơ quan quản lý nhà nước. Hy vọng, trong năm 2018 và tương lai xa hơn nữa, chúng ta vẫn sẽ tiếp tục chung tay để xây dựng HDBank ngày càng phát triển lớn mạnh và vùng bền. Thay mặt Hội đồng Quản trị HDBank Chủ tịch Lê Thị Băng Tâm