THÔNG ĐIỆP CỦA CHỦ TỊCH

HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

Thân gửi Quý Cổ đông, Quý Khách hàng, Đối tác và
toàn thể Cán bộ nhân viên HDBank,

Năm 2020 được đánh giá là một năm khó khăn đối
với nền kinh tế toàn cầu. Dịch Covid-19 bùng phát
trên toàn thế giới và chưa có dấu hiệu giảm nhiệt,
những nền kinh tế lớn như Mỹ, Anh, Nhật Bản và
một số nước châu Âu đang đối mặt với tình trạng
suy thoái kinh tế sâu, tồi tệ nhất trong nhiều thập
kỷ qua. Cùng với đó, chiến tranh thương mại Mỹ -
Trung, căng thẳng chính trị gia tăng giữa Mỹ - lran,
bất đồng nội bộ trong tổ chức các nước xuất khẩu
dầu mỏ, thiên tai, lũ lụt liên tục xảy ra trên diện
rộng... cũng gây ra nhiều tác động tiêu cực. Trong
bối cảnh đầy thách thức, với sự đúng đắn trong chỉ
đạo, điều hành khôi phục kinh tế, phòng chống
dịch bệnh; sự quyết tâm, đồng lòng của toàn bộ
hệ thống chính trị và nhân dân, sự nỗ lực, cố gắng
của cộng đồng doanh nghiệp, kinh tế Việt Nam là
1 trong 4 quốc gia trên thế giới có được sự tăng
trưởng về GDP (2,91%).

Nền kinh tế gặp nhiều thách thức, hoạt động của
các doanh nghiệp nói chung và ngành ngân hàng
nói riêng bị ảnh hưởng nặng nề. Trong hoàn cảnh
đó, Ban Lãnh đạo HDBank đã kịp thời đưa ra các
giải pháp, chương trình hành động cụ thể, quyết
liệt, phù hợp để vừa phòng chống dịch, vừa đảm
bảo duy trì các hoạt động của ngân hàng. Với sự nỗ
lực của cả hệ thống, HDBank đã có một năm hoạt
động hiệu quả, khẳng định vị thế và thương hiệu
HDBank, mang lại lợi ích cao cho khách hàng, cổ
đông, ngân hàng, các đối tác và toàn xã hội. Điều
đó được thể hiện qua hầu hết các chỉ tiêu:

s Tổng tài sản hợp nhất đạt 319.127 tỷ đồng;

s Lợinhuận trước thuế đạt 5.818 tỷ, tăng 15,9% so
với năm 2019;

Ø

s Hệ số sinh lời trên tài sản bình quân (ROAA) và
hệ số sinh lời trên vốn chủ sở hữu bình quân
(ROAE) lần lượt đạt 1,69% và 20,61% - tăng cao
hơn so với năm 2019;

s _ Tỷ lệ nợ xấu riêng lẻ HDBank được kiểm soát
chặt ở mức 0,93% - nằm trong nhóm thấp nhất
toàn ngành.

Cùng với kết quả kinh doanh vượt trội, HDBank đã
hoàn thành các mục tiêu:

s . Mởrộng quy mô vốn: Trong năm 2020, với việc
hoàn thành chia cổ tức và cổ phiếu thưởng cho
cổ đông HDBank với tổng tỷ lệ 65%, vốn điều lệ
của HDBank đã tăng từ 9.810 tỷ đồng lên 16.088
tỷ đồng. Bên cạnh đó, HDBank đã huy động
thành công 160 triệu USD từ thị trường quốc
tế để tăng quy mô vốn, sẵn sàng cho những kế
hoạch tăng trưởng cao theo chiến lược đề ra;

s Tiếp tục hoàn thiện hệ sinh thái được tạo dựng,
liên kết với các công ty thành viên, các đối tác
lớn và khai thác hiệu quả; mang lại những lợi
ich đáng kể trong hoạt động đầu tư vốn lẫn
phát triển dịch vụ ngân hàng;

° Đón đầu xu hướng công nghệ, xây dựng
ngân hàng số (Happy Digital Bank) và quản
trị, vận hành trên nền tảng an toàn, bảo mật
tiêu chuẩn quốc tế, mang đến những trải
nghiệm tối ưu cho khách hàng. Với sự tham
gia Sàn Giao dịch Điện tử Tài trợ Thương mại
TradeAssets, HDBank trở thành ngân hàng Việt
Nam đầu tiên tham gia kết nối và xử lý các giao
dịch tài trợ thương mại trên nền tảng ứng dụng
blockchain.

Bên cạnh hiệu quả kinh doanh, các hoạt động an
sinh xã hội cũng luôn được Hội đồng Quản trị và
Ban Điều hành chú trọng thực hiện thông qua
nhiều chương trình từ thiện ý nghĩa ở nhiều tỉnh
thành trên toàn quốc.

Đạt được kết quả đáng khích lệ như trên là nhờ vào
sự quyết tâm, nỗ lực to lớn của toàn thể lãnh đạo
và hơn 14.312 cán bộ nhân viên trong hệ thống
HDBank, với mạng lưới hoạt động hơn 300 Chi
nhánh, Phòng Giao dịch trên khắp cả nước; sự hỗ rợ của hơn 18.000 cổ đông trong và ngoài nước và
sự tin tưởng của hàng triệu khách hàng. Hội đồng
Quản trị HDBank hài lòng vì đã thực hiện được trách
nhiệm mà các cổ đông tin tưởng giao phó. Những
mục tiêu xa hơn, chúng tôi đã, đang và sẽ tiếp tục
đồng hành cùng Quý vị, để xây dựng một HDBank
ngày càng phát triển.

Tự hào với kết quả năm 2020, năm 2021 - năm
chuyển giao, kết thúc chiến lược 2017 - 2021, hoạch
định chiến lược và tầm nhìn cho 10 năm tiếp theo,
HDBank hướng đến trở thành Ngân hàng hiện đại,
đi đầu về công nghệ số, là ngân hàng thuộc TOP đầu
về bán lẻ, tiêu dùng, SMEs, được quản trị theo mô
hình hiện đại theo thông lệ quốc tế, là điểm đến tin
cậy của các nhà đầu tư, của các khách hàng, đóng
góp tích cực cho sự phát triển kinh tế đất nước.

Để đạt được những mục tiêu, nhiệm vụ của năm
2021, Hội đồng Quản trị mong muốn toàn thể lãnh
đạo và cán bộ nhân viên HDBank tiếp tục cố gắng
nỗ lực, đoàn kết để cùng xây dựng thương hiệu
HDBank ngày càng lớn mạnh. Chúng tôi cũng rất
mong nhận được sự tin tưởng, ủng hộ của Quý
Khách hàng, Quý Cổ đông, Nhà đầu tư, đồng hành
cùng HDBank hướng đến tương lai phát triển bền
vững và thịnh vượng.

Khử ((E& Eiôi đấng QHuần SỊ?

16 Thj Băng Thm

Báo cáo thường niên Ộ