CHƯƠNG 1. TỔNG QUAN

8

9

THÔNG ĐIỆP CỦA 
CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

Kính gửi Quý Cổ đông, Quý Khách hàng và Đối tác, 

Khép lại năm 2025, chúng ta cùng nhìn lại một năm với bối 
cảnh toàn cầu nhiều biến động phức tạp. Những vấn đề 
địa chính trị cùng các thách thức lớn mà kinh tế trong nước 
phải đối diện đã đặt ngành ngân hàng vào một môi trường 
hoạt động nhiều thách thức. Dù vậy, tại HDBank, chính bối 
cảnh đó đã giúp nâng cao kỷ luật, làm rõ trọng tâm chiến 
lược và thúc đẩy tư duy dài hạn, tạo động lực cho những 
chuyển đổi tích cực. 

NỀN TẢNG TÀI CHÍNH TÍCH HỢP TOÀN DIỆN, 
PHÁT HUY SỨC MẠNH HỢP LỰC 

Năm 2025 cũng đánh dấu một bước ngoặt trong cơ cấu tổ 
chức khi HDBank chuyển mình từ một ngân hàng thương 
mại đơn lẻ thành một nền tảng tài chính tích hợp, phát huy 
tối đa sức mạnh hợp lực từ các công ty con, đơn vị thành 
viên và đối tác chiến lược.

NÂNG CAO VỊ THẾ NGÂN HÀNG: BƯỚC TIẾN ĐỘT 
PHÁ VỀ GIÁ TRỊ VỐN HÓA

Trong năm 2025, hiệu quả hoạt động của HDBank không 
chỉ cho thấy năng lực thực thi tốt các kế hoạch kinh doanh 
mà giúp nâng cao đáng kể vị thế của Ngân hàng trên thị 
trường vốn. Kết quả này không chỉ được phản ánh qua các 
chỉ số tài chính, mà còn qua cách thị trường đánh giá lại 
tầm vóc và vị thế của HDBank.

Trong năm qua, HDBank đã vươn 5 bậc trong bảng xếp 
hạng giá trị vốn hóa các công ty niêm yết hàng đầu 
Việt Nam, giúp gia tăng đáng kể vị thế của Ngân hàng trong 
rổ chỉ số VN30 và thị trường chung. Giá trị vốn hóa thị trường 
của HDBank năm qua tăng 66,8%, vượt mốc 148 nghìn tỷ 
đồng, nhờ lợi nhuận tăng trưởng 27,4% so với cùng kỳ, 
đạt 21,3 nghìn tỷ đồng. Hiệu quả sinh lời cao trong nhóm 
tốt nhất ngành, với tỷ suất sinh lời trên vốn chủ sở hữu 
(ROE) đạt 25,3% và tỷ suất sinh lời trên tổng tài sản (ROA) 
đạt 2,1%.

Những kết quả này không chỉ minh chứng cho một năm 
kinh doanh đạt hiệu quả cao mà phản ánh niềm tin của 
thị trường vào sự nhất quán trong chiến lược, minh bạch 
trong hoạt động và đáng tin cậy trong định hướng dài hạn 
của chúng tôi.

Một yếu tố trọng tâm của bước chuyển mình này là việc 
chuyển đổi thành công Ngân hàng Đông Á thành Ngân 
hàng số Vikki (Vikki Digital Bank). Bước đi này giúp HDBank 
nâng cao hiệu quả thu hút khách hàng trên kênh số, đồng 
thời thúc đẩy đổi mới sáng tạo trong mọi công tác từ phát 
triển sản phẩm, tối ưu hóa kênh phân phối và mô hình vận 
hành. Cùng với HDBank, HD Saison và HD Securities, Vikki 
Bank đã trở thành một phần không thể thiếu của một nền 
tảng dịch vụ tài chính rộng lớn, hiện đang phục vụ trên 
34 triệu khách hàng.

Hệ sinh thái này cho phép dòng vốn, dữ liệu và dịch vụ 
được tích hợp và triển khai mượt mà hơn giữa ngân hàng 
truyền thống, công ty tài chính tiêu dùng, công ty chứng 
khoán và các dịch vụ số. Nhờ vậy, cơ cấu doanh thu của 
chúng tôi trở nên đa dạng hơn và năng lực hỗ trợ nền kinh 
tế được mở rộng từ các hộ gia đình cá nhân, doanh nghiệp 
nhỏ cho đến các doanh nghiệp lớn và các sáng kiến phát 
triển của quốc gia.

VỊ THẾ QUỐC TẾ VÀ PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG

Trong năm 2025, HDBank còn đạt được những bước tiến 
quan trọng về thúc đẩy hợp tác sâu rộng hơn với các đối 
tác quốc tế và liên tục nhận các giải thưởng lớn và uy tín 
về quản trị.

Việc phát hành thành công 100 triệu USD trái phiếu xanh 
quốc tế cho các định chế tài chính IFC, FMO và BII đã tăng 
cường khả năng tiếp cận nguồn vốn bền vững dài hạn và 
đưa HDBank tiệm cận gần hơn với các khung tiêu chuẩn 
phát triển bền vững toàn cầu. Không chỉ đáp ứng nguồn 
vốn, giao dịch này phản ánh niềm tin ngày càng lớn của 
cộng đồng quốc tế vào năng lực quản trị, quản lý rủi ro và 
tính kỷ luật trong thực thi chiến lược của HDBank.

Niềm tin đó cũng được khẳng định qua các đánh giá độc 
lập. Việc được Ủy ban Chứng khoán Nhà nước vinh danh 
trong Top 8 Doanh nghiệp Quản trị công ty tốt nhất (nhóm 
vốn hóa lớn), Top 5 Doanh nghiệp Niêm yết Quản trị Công 
ty Xuất sắc tại Việt Nam theo Thẻ điểm Quản trị Công ty 
ASEAN (ASEAN Corporate Governance Scorecard), cùng 
giải thưởng Hội đồng Quản trị của năm 2025 (Board of the 
Year 2025), đã khẳng định cam kết của chúng tôi đối với sự 
liêm chính, trách nhiệm giải trình và giám sát hiệu quả—
những nền tảng cốt lõi cho tăng trưởng bền vững.

ĐỊNH HÌNH GIAI ĐOẠN TĂNG TRƯỞNG MỚI CỦA 
VIỆT NAM

Bước sang năm 2026, Việt Nam đang ở vị thế sẵn sàng cho 
một giai đoạn phát triển mới, và các định chế tài chính sẽ 
đóng vai trò quyết định trong việc hỗ trợ tiến trình đó. Với 
quy mô và sự cộng hưởng của các đơn vị thành viên, cùng 
sự quan tâm, ủng hộ của các cơ quan quản lý, nhà đầu tư 
và đối tác kinh doanh, HDBank đã chuẩn bị kỹ lưỡng để 
đóng góp nhiều hơn và nắm bắt cơ hội từ hành trình vươn 
mình của dân tộc ở phía trước.

Thay mặt Hội đồng Quản trị, tôi xin cảm ơn sự tin tưởng và 
đồng hành không ngừng nghỉ của Quý vị. Chúng tôi rất 
mong chờ được cùng Quý vị kiến tạo nên chặng đường 
tăng trưởng tiếp theo.

Trân trọng,

CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

KIM BYOUNGHO
