THÔNG ĐIỆP CỦA CỔ ĐÔNG LỚN PHÓ CHỦ TỊCH THƯỜNG TRỰC HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ "Chúng ta có thể không phải là những người thông minh nhất nhưng chúng ta là những người tuyệt vời nhất, Chúng ta vinh dự được sống và làm việc tại HDBANK, Happy Digital Bank - ngân hàng Số hạnh phúc trong thời đại mới." Là một trong những cổ đông lớn tại HDBANK, tôi tự hào đã được cùng các anh chị em làm việc và cống hiến cho một ngân hàng có lịch sử 30 năm với những bước tăng trưởng mạnh mẽ trong những năm gần đây. Với dấu mốc lịch sử 30 năm xây dựng và trưởng thành, HDBank đã ghi dấu một giai đoạn phát triển đầy bản lĩnh, khẳng định vị thế ngân hàng có tốc độ tăng trưởng cao và bền vững hàng năm, có tỷ lệ nợ xấu thấp nhất toàn ngành, chất lượng tài sản tốt, và luôn tích cực trong các hoạt động an sinh xã hội. HDBank có thể tự hào về những đóng góp của mình cho sự phát triển của ngành ngân hàng, của kinh tế - xã hội TP. Hồ Chí Minh và đất nước. Lịch sử, truyền thống hoạt động cũng đã tạo dựng cho HDBank những đặc trưng riêng có về văn hóa, thương hiệu, và là nền tảng và nguồn sức mạnh quan trọng để HDBank tiếp tục vươn xa hơn, sẵn sàng cho một giai đoạn phát triển mới, chinh phục những đỉnh cao mới, đưa thương hiệu HDBank được khách hàng trong nước tín nhiệm nhiều hơn và hội nhập vững chắc với nền tài chính kinh tế khu vực và toàn cầu. HDBank ngày nay đã lớn mạnh, là ngân hàng thuộc top đầu tại Việt Nam với vốn chủ sở hữu 20.381 tỷ đồng, tổng tài sản gần 230.000 tỷ đồng, thuộc top 20 doanh nghiệp niêm yết lớn nhất thị trường chứng khoán Việt Nam. Là ngân hàng đa năng, HDBank luôn hoàn thành sứ mệnh thực thi chiến lược tài chính toàn diện, cung cấp sản phẩm - dịch vụ phong phú, tối ưu đến mọi đối tượng khách hàng trong nước và đang bước ra thị trường tài chính quốc tế, hội nhập toàn cầu. Uy tín và vị thế của thị trường của HDBank không chỉ được khẳng định trong nước, đã vươn tầm trên thị trường quốc tế, HDBank được cơ quan xếp hạng tín nhiệm quốc tế Moody's xếp hạng tín nhiệm ở mức B1 với triển vọng ổn định. Cổ phiếu HDB của HDBank sau khi niêm yết trên thị trường đã mang lại giá trị tăng trưởng cho nhà đầu tư, với sự tham gia nắm giữ của nhiều tổ chức, định chế hàng đầu và của quỹ đầu tư thuộc Chính phủ nước ngoài, khẳng định niềm tin và lợi ích cổ đông HDBank, đồng thời gia tăng sức hút, góp phần phát triển thị trường vốn Việt Nam. Tiên phong trong chương trình tín dụng xanh, hỗ trợ phát triển các dự án năng lượng tái tạo và nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao, nông nghiệp sạch, chương trình nông nghiệp nông thôn HDBank đang kiên định chiến lược phát triển bền vững, gắn kết mục tiêu giữa phát triển kinh tế và bảo vệ môi trường. HDBank ưu tiên cung cấp các sản phẩm dịch vụ tài chính tối ưu nhất, phục vụ kinh tế hộ gia đình, cho các nhu cầu tiêu dùng và nhu cầu chăm sóc sức khỏe của người dân. HDBank đầu tư bài bản cho nghiên cứu, ứng dụng và đón đầu công nghệ 4.0 trong lĩnh vực tài chính - ngân hàng, chuyển đổi công nghệ số, đi đầu thanh toán không dùng tiền mặt hàng tỷ đô la hàng năm, phát triển Fintech, ngân hàng số Digital Bank trên nền tảng an toàn, bảo mật, tiêu chuẩn quốc tế, để mang đến những trải nghiệm hài lòng, tin cậy nhất trên toàn thị trường. Ngay từ đầu năm 2020, đại dịch Covid-19 đã lây lan nhanh chóng ra nhiều quốc gia trên thế giới, HDBank đã thành lập Ủy ban khẩn cấp phòng chống dịch và đã có những hoạt động hiệu quả. HDBank đã kịp thời ban hành những chương trình tài trợ tín dụng và các ưu đãi thiết kế cho các doanh nghiệp ngành Y tế; chương trình tín dụng cho các doanh nghiệp tham gia bình ổn giá. Cùng với cả nước, HDBank chung tay phòng chống dịch như đóng góp 10 tỷ đồng cho Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cho chương trình phòng chống Covid-19 và xâm nhập mặn tại các tỉnh Đồng bằng Sông Cửu Long. HDBank đã xây dựng các chương trình cho vay ưu đãi, miễn giảm lãi suất, cho vay bình ổn giá các mặt hàng thiết thiết, các đơn vị ngành dược và cung ứng vật tư y tế, các doanh nghiệp vay trả lương cho nhân viên. Năm 2020 dự báo là một năm rất thách thức với ngành ngân hàng trong bối cảnh kinh tế bị tác động lớn bởi dịch bệnh và tình hình kinh tế vĩ mô toàn cầu diễn biến kho lường, HDBank là ngân hàng Xanh phát triển bền vững của nền kinh tế Xanh Việt Nam, là Ngân hàng Số mang đến những sản phẩm, dịch vụ tài chính tiện lợi, văn minh, phục vụ cho hơn 40 triệu khách hàng trong hệ sinh thái. HDBank sẽ tiếp tục thực hiện các kế hoạch hành động để đảm bảo sự phát triển mạnh mẽ trong tương lai, sự hài hòa trong hiệu quả kinh doanh với trách nhiệm trước kinh tế quốc gia, trước cộng đồng, xã hội. HDBank, với tinh thần luôn lạc quan tin tưởng, luôn tìm thấy cơ hội trong thách thức ở công việc mình làm, chúng ta sẽ đi qua đại dịch một cách tốt nhất và lớn mạnh hơn nữa. Chúng ta có thể không phải là những người thông minh nhất nhưng là những người tuyệt vời nhất. Chúng ta vinh dự được sống và làm việc tại HDBank. Happy Digital Bank - Ngân hàng Số hạnh phúc trong thời đại mới! Thay mặt Nhà sáng lập - Cổ đông lớn. Phó Chủ tịch Thường trực Hội đồng Quản trị Nguyễn Thị Phương Thảo