Chinh phục tương lai 
bền vững

Hướng đến

HDBank hướng đến mục tiêu ngân hàng xanh và xa hơn nữa là 
ngân hàng bền vững. Qua đó góp phần vào các hoạt động kinh 
tế, xã hội giảm thiểu tác động môi trường cho tương lai. 

GIỚI THIỆU CHUNG

06

08

10

THÔNG ĐIỆP CỦA 
CỔ ĐÔNG LỚN - PHÓ CHỦ 
TỊCH THƯỜNG TRỰC 
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

THÔNG ĐIỆP CỦA 
CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG 
QUẢN TRỊ

THÔNG ĐIỆP CỦA 
TỔNG GIÁM ĐỐC

12

14

20

TẦM NHÌN / SỨ MỆNH / 
GIÁ TRỊ CỐT LÕI

GIỚI THIỆU THÀNH VIÊN 
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ, 
BAN KIỂM SOÁT, 
BAN ĐIỀU HÀNH

CƠ CẤU BỘ MÁY 
QUẢN LÝ CỦA HDBANK 

22

30

NHỮNG DẤU ẤN VÀ 
GIẢI THƯỞNG TIÊU BIỂU 

CÁC CHỈ TIÊU 
HOẠT ĐỘNG CƠ BẢN NĂM 2018 

THÔNG ĐIỆP CỦA CỔ ĐÔNG LỚN 
- PHÓ CHỦ TỊCH THƯỜNG TRỰC HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

“Với năng lực và 
bản lĩnh của đội 
ngũ lãnh đạo, sự 
ủng hộ của khách 
hàng, đối tác, cổ 
đông và người lao 
động, HDBank sẽ 
tiếp tục là “ngân 
hàng xanh” phát 
triển đột phá, bền 
vững, luôn thành 
công trên hành 
trình chinh phục 
những chân trời 
mới, những kỳ 
tích mới. ”

GIỚI THIỆU CHUNG

C

hào đón một mùa Đại hội cổ đông mới đầy lạc 
quan và hứa hẹn, 2019 đánh dấu chặng đường 
hình thành và phát triển của HDBank bước sang 
năm thứ 30. Hành trình ấy khởi đầu từ thập niên 
90 của thế kỷ trước, khi HDBank như một mầm 
xanh, đầy sức sống được gieo trên cánh đồng hoang sơ, 
rộng mở của thị trường tài chính - ngân hàng Việt Nam. 
Có cơ hội để vươn cành, tỏa lá trong không gian và chiếm 
lĩnh các đỉnh cao, Mầm xanh ấy đồng thời đã đối diện bao 
thách thức của môi trường kinh tế trong nước còn khó 
khăn thời đổi mới lẫn bối cảnh quốc tế đầy biến động. Gần 
một phần ba thế kỷ, HDBank từng ngày được nuôi dưỡng, 
chăm chút bởi những đôi bàn tay và khối óc đầy bản lĩnh, 
tầm nhìn xa rộng, uyển chuyển, linh hoạt trước mọi thay 
đổi của thị trường, vẫn luôn kiên định với khát vọng xây 
dựng ngân hàng hàng đầu về bán lẻ - tiêu dùng - SME, để 
đóng góp lớn nhất cho sự phát triển đất nước. 

Nhìn lại hải trình dài rộng, tăng tốc mạnh mẽ của HDBank 
sau gần 30 năm qua, chúng ta vui mừng, tự hào khi “mầm 
xanh” ngày nào phát triển thành cây cao, tỏa đầy bóng 
mát, là một trong những trụ cột của ngành tài chính 
- ngân hàng Việt Nam. Chỉ tính riêng 10 năm từ 2008 - 
2018, quy mô tổng tài sản của HDBank đã tăng hơn 22 
lần, đạt 216.057 tỷ đồng. HDBank tham gia tích cực, hiệu 
quả vào quá trình tái cơ cấu ngành và được vinh danh là 
“Ngân hàng có chiến lược M&A tốt nhất thập kỷ”. Năng 
lực và kinh nghiệm M&A của HDBank ngày nay đã trở 
thành lợi thế đặc biêt, riêng có để ngân hàng luôn sẵn 
sàng nắm bắt mọi cơ hội tạo tiền đề đột phá hơn nữa, 
mở rộng hơn nữa quy mô, sức mạnh tài chính, tầm ảnh 
hưởng, phát huy tối đa khả năng phục vụ khách hàng hiện 
hữu và tương lai. Qua đó, cùng đóng góp cho sự phát triển 
bền vững của hệ thống, của ngành.

Trên hành trình 30 năm chinh phục thị trường, HDBank 
luôn hướng đến phát triển bền vững, gắn kết với cộng 
đồng trong nỗ lực mang lại những lợi ích cao nhất cho 
khách hàng, cổ đông, đối tác, tập thể đại gia đình cán bộ 
nhân viên HDBank. Một trong những định hướng thể hiện 
triết lý “ngân hàng xanh” của HDBank trong chặng đường 
2018 - 2019, bao gồm các giá trị cốt lõi, lấy khách hàng 
làm trọng tâm, nhất quán và linh hoạt, hiệu quả và sáng 
tạo, trung thực và trách nhiệm.

Uy tín và vị thế thị trường của HDBank không chỉ được 
khẳng định trong nước, đã vươn tầm trên thị trường 
quốc tế. HDBank được cơ quan xếp hạng tín nhiệm quốc 
tế Moody’s xếp hạng tín nhiệm ở mức B1 với triển vọng 
Ổn định. Cổ phiếu HDB của HDBank sau khi niêm yết trên 
thị trường đã mang lại giá trị tăng trưởng cho nhà đầu tư, 
được nhà đầu tư nước ngoài mua ròng ở mức gần tối đa 
tỷ lệ sở hữu theo quy định, với sự tham gia nắm giữ của 
nhiều tổ chức, định chế hàng đầu và của các quỹ đầu tư 
thuộc Chính phủ nước ngoài, khẳng định niềm tin và lợi 
ích cổ đông HDBank, đồng thời gia tăng sức hút, góp phần 
vào sự phát triển thị trường vốn Việt Nam. 

Hành trình “Ra khơi” của HDBank ở 2018 được tiếp nối ở 
năm 2019, khởi đầu rực rỡ cùng khát vọng thực thi các 
mục tiêu lớn trong kế hoạch 5 năm 2017 - 2021. Trên nền 
tảng đã được dựng xây của gần 30 năm phát triển và đặc 
biệt của 10 năm tăng trưởng vượt bậc tới 20 lần so với 
trước, trong đó gần nhất có giai đoạn 2011-2016 với các 
thương vụ M&A tiên phong để mở rộng và hoàn chỉnh các 
lợi thế đặc quyền, con tàu HDBank đã tiếp tục chinh phục 
thành công chân trời mới - chân trời “ngân hàng xanh”. 
Đồng nghĩa rằng HDBank giờ đây là một hệ thống tận tâm, 
gắn kết, quan hệ thân thiết, hòa hợp, tạo dựng và mang 
đến các giá trị xanh, bền vững cho mọi thành phần, cho 
sự phát triển của hệ thống ngân hàng đến của cả nền 
kinh tế. HDBank lựa chọn tiếp cận và phục vụ khách hàng 
trong hệ sinh thái xanh rộng lớn bao gồm ngân hàng - tài 
chính - bán lẻ - tiêu dùng - hàng không, với các sản phẩm, 
dịch vụ được thiết kế phù hợp từng nhóm đối tượng, từng 
chuỗi giá trị, đáp ứng nhu cầu người dùng theo khu vực 
địa lý, đặc điểm ngành nghề, mức thu nhập và nhân khẩu 
học. Những nỗ lực “xanh hóa” chất lượng hoạt động cùng 
sự đầu tư bài bản cho nghiên cứu, ứng dụng công nghệ 
vào sản phẩm, dịch vụ của HDBank, đi trước, đón đầu 
công nghệ 4.0 trong lĩnh vực tài chính - ngân hàng đã và 
đang mang đến những trải nghiệm hài lòng, tin cậy nhất 
trên toàn thị trường.

HDBank hướng tới năm 2019 với quyết tâm hoàn thành và 
hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu, kế hoạch đề ra. Trong 
bối cảnh kinh tế vĩ mô toàn cầu được dự báo còn nhiều 
thách thức tiềm ẩn, bao gồm rủi ro từ chiến tranh thương 
mại, Brexit và Mỹ tăng lãi suất, HDBank tin tưởng rằng với 
năng lực và bản lĩnh của đội ngũ lãnh đạo, sự ủng hộ của 
khách hàng, đối tác, cổ đông và người lao động, HDBank sẽ 
tiếp tục là “ngân hàng xanh” phát triển đột phá, bền vững, 
luôn thành công trên hành trình chinh phục những chân 
trời mới, những kỳ tích mới. 

 
Thay mặt Nhà sáng lập - Cổ đông lớn

Phó Chủ tịch Thuờng trực 
Hội đồng Quản trị
NGUYỄN THỊ PHƯƠNG THẢO
 

 
Phó Chủ tịch Thường trực Hội đồng Quản trị 
 
NGUYỄN THỊ PHƯƠNG THẢO

7
6
Báo cáo thường niên 2018

T

THÔNG ĐIỆP CỦA CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

hân gửi Quý cổ đông, Quý khách hàng, đối 
tác và toàn thể cán bộ nhân viên HDBank, 

Thương hiệu, uy tín và hình ảnh của HDBank không 
ngừng được nâng cao. Điều đó được minh chứng thông 
qua các danh hiệu, giải thưởng uy tín được các tổ chức 
trong nước và quốc tế bình chọn và trao tặng như “Ngân 
hàng Bán lẻ Tiêu biểu năm 2018”, “Ngân hàng có Dịch vụ 
Quản lý tiền mặt tốt nhất 2018”, “Doanh nghiệp Quản lý 
tốt nhất”,… Đặc biệt, tổ chức đánh giá tín nhiệm hàng đầu 
thế giới Moody’s trong năm 2018 đã nâng bậc xếp hạng 
tín nhiệm của HDBank lên mức B1 với triển vọng Ổn định. 

Năm 2018, kinh tế Việt Nam đã đạt được nhiều 
chỉ tiêu quan trọng. Thị trường tài chính - ngân 
hàng có nhiều tín hiệu tích cực như kết quả 
kinh doanh khởi sắc, thanh khoản hệ thống được đảm 
bảo, lãi suất và tỷ giá ổn định, nền tảng tài chính tiếp 
tục được củng cố, hỗ trợ tăng trưởng kinh tế. Thị trường 
chứng khoán cũng tăng trưởng vượt bậc về quy mô với 
giá trị vốn hóa đạt khoảng 75% GDP.

GIỚI THIỆU CHUNG

Năm 2019 là năm thứ 3 trên hành trình thực hiện chiến 
lược 5 năm 2017 – 2021 của HDBank với các mục tiêu, 
nhiệm vụ được Hội đồng Quản trị đặt ra:
• Hoàn thành công việc liên quan đến áp dụng các mô 
hình Quản lý rủi ro hiện đại, đổi mới công nghệ;
• Triển khai áp dụng Basel II vào công tác Quản trị rủi ro 
ngân hàng tiệm cận thông lệ quốc tế; 
• Tiếp tục nghiên cứu, thực hiện các giải pháp nhằm 
nâng cao năng lực tài chính, khả năng cạnh tranh của 
HDBank, đa dạng hóa nguồn vốn huy động, tái cấu 
trúc cơ cấu tài sản nhằm gia tăng tỷ trọng tài sản có 
sinh lời.

Cùng với những thành tựu chung của nền kinh tế, năm 
2018 đã chứng kiến sự trưởng thành và phát triển mạnh 
mẽ của HDBank trong hoạt động kinh doanh. Vị thế của 
HDBank không ngừng được nâng cao và nằm trong TOP 
đầu các ngân hàng hoạt động hiệu quả, thể hiện sức 
mạnh tài chính và uy tín vượt trội. Ngày 05/01/2018, 
HDBank niêm yết thành công cổ phiếu HDB tại Sở Giao 
dịch Chứng khoán Thành phố Hồ Chí Minh. Trong giai 
đoạn thị trường chứng khoán có nhiều biến động, cổ 
phiếu HDB vẫn luôn ổn định, được giới đầu tư trong nước 
cũng như quốc tế quan tâm, tin tưởng và được đánh giá 
nằm trong TOP 20 cổ phiếu vốn hóa lớn nhất thị trường. 

Năm 2018 ghi nhận hầu hết các chỉ tiêu kinh doanh của 
HDBank có những tăng trưởng đáng kể so với năm 2017:
• Tổng tài sản đạt 216.057 tỷ đồng, tăng 14,1% so với 
năm 2017;
• Tổng huy động đạt 186.722 tỷ đồng, tăng 9,5% so với 
năm 2017;
• Tổng dư nợ tín dụng đạt 129.624 tỷ đồng, tăng 17,8% 
so với năm 2017;
• Lợi nhuận trước thuế đạt 4.005 tỷ đồng, tăng 65,7% 
so với năm 2017;
• Hệ số sinh lời trên tài sản bình quân (ROAA) và hệ số 
sinh lời trên vốn chủ sở hữu bình quân (ROAE) lần lượt 
đạt 1,6% và 20,3%;
• Tỷ lệ nợ xấu riêng lẻ HDBank được kiểm soát chặt ở 
mức 1,1% - thuộc nhóm thấp nhất toàn ngành.

Để đạt được những mục tiêu, nhiệm vụ này, Hội đồng 
Quản trị mong muốn toàn thể lãnh đạo và cán bộ nhân 
viên HDBank tiếp tục nỗ lực, đoàn kết, cùng nhau làm 
tốt các công tác, chức năng của mình trong hệ thống, 
vì thương hiệu HDBank tầm vóc và ngày càng lớn mạnh 
cùng một hệ thống tài chính - ngân hàng cạnh tranh cùng 
thị trường khu vực. 

Sự tin tưởng, ủng hộ của Qúy Khách hàng, Qúy Cổ đông, 
Nhà đầu tư là động lực để chúng ta tiếp tục hành trình 
chinh phục chân trời mới, hướng đến tương lai phát triển 
bền vững và thịnh vượng.

Thay mặt Hội đồng Quản trị HDBank

Cùng với kết quả vượt trội trong hoạt động kinh doanh, 
đến cuối năm 2018, HDBank đã hoàn thành mục tiêu:
• Triển khai các phương án nhằm gia tăng quy mô vốn, 
tài sản, nâng cao năng lực tài chính, quản trị rủi ro 
của Ngân hàng;
• Hoạt động đầu tư vốn và phát triển dịch vụ ngân hàng 
thông qua việc sử dụng mối liên kết với các công ty 
thành viên, các đối tác lớn (Vietjet Air, các Tập đoàn 
doanh nghiệp trong nước, các đối tác nước ngoài), 
mang lại những lợi ích đáng kể cho HDBank;
• Công tác ứng dụng công nghệ vào quản trị, điều hành 
hoạt động ngân hàng được đẩy mạnh.

Chủ tịch Hội đồng Quản trị LÊ THỊ BĂNG TÂM

Chủ tịch Hội đồng Quản trị
LÊ THỊ BĂNG TÂM

Những thành quả này đạt được là nhờ vào sự quyết tâm, 
nỗ lực to lớn của toàn thể lãnh đạo và 13.992 cán bộ nhân 
viên trên toàn hệ thống HDBank, với mạng lưới hoạt động 
285 điểm giao dịch ngân hàng và 13.825 điểm giao dịch 
tài chính trên khắp cả nước cùng sự hỗ trợ của hơn 6.000 
cổ đông trong và ngoài nước, đặc biệt là sự tin tưởng của 
gần 7 triệu khách hàng. 

“Sự tin tưởng, ủng hộ của Quý Khách hàng, Quý Cổ đông, 
Nhà đầu tư là động lực để chúng ta tiếp tục hành trình 
chinh phục chân trời mới, hướng đến tương lai phát triển 
bền vững và thịnh vượng.”

9
8
Báo cáo thường niên 2018
