TỔNG QUAN

THÔNG ĐIỆP CỦA CHỦ TỊCH 
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

HDBANK
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN

Kính gửi Quý Cổ đông, Quý Khách hàng, Đối tác và 
toàn thể Cán bộ nhân viên HDBank,

mở rộng quy mô hoạt động, đến 31/12/2021, HDBank 
đã có 329 chi nhánh, phòng giao dịch và 22.306 điểm 
giao dịch tài chính, với 15.127 nhân viên. Từ những 
kết quả tích cực này, vị thế, thương hiệu của HDBank 
không ngừng được nâng cao, cổ phiếu của HDBank 
được giới đầu tư rất tin tưởng, quan tâm, luôn duy trì 
vị trí trong rổ VN30 – tập hợp 30 cổ phiếu có giá trị 
vốn hoá và thanh khoản cao nhất được niêm yết tại Sở 
Giao dịch Chứng khoán TP. Hồ Chí Minh (HoSE).

phát triển sẽ góp phần giúp HDBank hiện thực hóa 
mục tiêu trở thành Ngân hàng Top đầu trong hệ 
thống, tiên phong về công nghệ số, được quản trị 
theo mô hình hiện đại theo thông lệ quốc tế.

Năm 2021, nền kinh tế Việt Nam phải đối mặt với 
những khó khăn, thách thức lớn chưa từng có, trong 
bối cảnh vừa phải đối phó với đại dịch Covid-19, vừa 
phải duy trì, phát triển kinh tế, đảm bảo đời sống của 
gần 100 triệu dân.

Cùng với các hoạt động kinh doanh, với mục tiêu phát 
triển bền vững gắn liền với trách nhiệm xã hội, mang 
lại những giá trị thiết thực cho cộng đồng, HDBank 
luôn chủ động, tích cực trong các hoạt động an sinh 
xã hội như: đóng góp cho Quỹ Vaccine của Chính phủ, 
hỗ trợ phương tiện, thiết bị y tế và kinh phí cho các địa 
phương thực hiện công tác phòng chống dịch; tài trợ 
chương trình “Sóng và Máy tính cho em”; tài trợ kinh phí 
xây dựng nhà tình thương cho các hộ gia đình khó khăn, 
chăm sóc các gia đình chính sách, tặng học bổng cho 
học sinh, sinh viên, tài trợ chi phí phẫu thuật cho các 
bệnh nhân nghèo...

Làn sóng bùng phát dịch Covid-19 từ cuối tháng 4 năm 
2021 với biến chủng Delta có tốc độ lây lan nhanh chóng, 
diễn biến phức tạp tại nhiều địa phương, đặc biệt tại các 
địa phương kinh tế trọng điểm như TP. Hồ Chí Minh, Hà 
Nội, Đà Nẵng, Bình Dương, Đồng Nai, Cần Thơ... đã ảnh 
hưởng nghiêm trọng đến đời sống của người dân và nền 
kinh tế. Cùng với đó, các cuộc khủng hoảng năng lượng 
và tình trạng đứt gãy chuỗi cung ứng toàn cầu do đại dịch 
gây ra cũng có những tác động tiêu cực đến kế hoạch 
phát triển kinh tế - xã hội của Việt Nam. 

Là một trong những đơn vị tiên phong về công nghệ 
trên thị trường, quá trình chuyển đổi số của HDBank 
luôn diễn ra sôi nổi và liên tục được tăng tốc, ngay cả 
trong thời gian giãn cách xã hội do diễn biến phức tạp 
của dịch Covid-19. Cơ hội tiếp cận khách hàng được 
mở rộng với những phương pháp hoàn toàn mới, dựa 
trên nền tảng số, Big Data và các chiến dịch phát triển 
khách hàng mới không chạm (non-touch). Bên cạnh 
đó, HDBank, với mục tiêu ứng dụng công nghệ số 
vào hầu hết các hoạt động kinh doanh và vận hành, 
đã không ngừng đẩy mạnh việc tự động hoá các quy 
trình trọng yếu, nhằm nâng cao hiệu quả hoạt động, 
rút ngắn thời gian phê duyệt, tiết giảm chi phí vận 
hành, gia tăng những trải nghiệm tối ưu cho khách 
hàng. Năng lực công nghệ của HDBank cũng được 
các đối tác và các cơ quan quản lý nhà nước đánh giá 
cao khi Ngân hàng cùng tham gia thực hiện thành 
công các dự án lớn của quốc gia trong năm vừa qua 
như: xây dựng Website huy động Quỹ Vaccine, phối 
hợp với FPT để khắc phục sự cố nghẽn mạng tại 
Sở Giao dịch Chứng khoán TP. Hồ Chí Minh…

Sự quyết tâm, linh hoạt của đội ngũ lãnh đạo và truyền 
thống đoàn kết, đồng lòng cố gắng của toàn thể cán 
bộ nhân viên HDBank được coi là yếu tố tiên quyết, 
quan trọng đem đến những kết quả tích cực của Ngân 
hàng năm vừa qua. 

Trong bối cảnh đó, với sự chỉ đạo quyết liệt của các 
cấp lãnh đạo Đảng và Nhà nước; sự quyết tâm, đồng 
lòng, nỗ lực của toàn bộ hệ thống chính trị, nhân dân 
và cộng đồng doanh nghiệp trong công tác phòng 
chống dịch, thực thi các giải pháp phù hợp để “thích 
ứng an toàn, kiểm soát hiệu quả dịch bệnh” cũng 
như “phát triển kinh tế, đảm bảo an sinh xã hội trong 
trạng thái bình thường mới”, vượt qua thực trạng tăng 
trưởng kinh tế đã có mức giảm sâu nhất vào quý III 
vừa qua, kết thúc năm 2021, tăng trưởng GDP của 
Việt Nam đạt 2,58% là rất đáng khích lệ.

Với chiến lược phát triển 05 năm 2021 – 2025 đã được 
xây dựng và hoạch định rõ ràng, chúng tôi cam kết sẽ 
không ngừng nỗ lực, sáng tạo, đổi mới trong hoạt động 
kinh doanh, khẳng định giá trị thương hiệu HDBank: 
mang lại lợi ích cao nhất cho khách hàng, nhà đầu tư, 
người lao động và cộng đồng xã hội. 

Hội đồng Quản trị HDBank trân trọng cám ơn Quý 
Khách hàng, Quý Cổ đông, Nhà đầu tư và toàn thể Cán 
bộ nhân viên đã luôn tin tưởng và đồng hành cùng 
HDBank trong suốt thời gian vừa qua. Chúng tôi rất 
mong tiếp tục nhận được sự tin tưởng, ủng hộ của 
Quý vị trong thời gian tới, cùng hướng đến tương lai 
một HDBank phát triển bền vững và thịnh vượng. 

Đối mặt với những khó khăn không nhỏ mang tính 
lịch sử này, với tinh thần “Trong NGUY có CƠ”, HDBank 
đã phản ứng nhanh nhạy trước các diễn biến phức 
tạp của dịch bệnh, chủ động, linh hoạt đưa ra các giải 
pháp thích ứng, đảm bảo hoạt động liên tục và vận 
hành an toàn; đồng hành cùng khách hàng, đối tác và 
cộng đồng vượt qua thử thách; tìm kiếm, nắm bắt tốt 
các cơ hội kinh doanh. 

Thực hiện Chiến lược Quốc gia về tăng trưởng Xanh và 
chính sách của Ngân hàng Nhà nước về tín dụng Xanh, 
bên cạnh nguồn lực sẵn có, HDBank nỗ lực tìm kiếm, 
huy động các nguồn vốn từ các Định chế Tài chính 
lớn như IFC, Proparco, DEG - thuộc Ngân hàng kiến 
thiết Đức (KFW), Affinity Equity Partners… để tài trợ, 
tái tài trợ cho các Dự án Xanh.

Nhờ đó, kết thúc năm tài chính 2021, HDBank tiếp tục 
duy trì đà tăng trưởng với Vốn điều lệ tăng từ 16.088 
tỷ đồng lên 20.073 tỷ đồng, Tổng tài sản tăng trưởng 
17,39% đạt 374.612 tỷ đồng, lợi nhuận trước thuế đạt 
8.070 tỷ đồng, tăng 38,71% so với năm 2020, nợ xấu 
được kiểm soát tốt, nằm trong nhóm thấp nhất toàn 
ngành. Tiếp tục thực hiện chương trình tái cơ cấu và 

Tiếp nối thành công từ những năm trước, thực hiện 
kế hoạch mở rộng quy mô vốn, khẳng định vị thế và 
uy tín, năm 2021, HDBank đã huy động thêm được 165 
triệu USD từ thị trường quốc tế. Việc các tổ chức, Định 
chế Tài chính lớn trên thế giới lựa chọn hợp tác dài hạn, 
đồng hành cùng xây dựng và triển khai các kế hoạch 

Chủ tịch Hội đồng Quản trị

Lê Thị Băng Tâm

6
7
