THÔNG ĐIỆP CỦA 
CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

Chúng tôi cam kết thúc đẩy kinh tế xanh, 
tài chính toàn diện và phát triển nông thôn, 
hướng tới mục tiêu phát thải ròng bằng “0” 
vào năm 2050 của Việt Nam. Tôi tin tưởng 
rằng, HDBank sẽ không chỉ hoàn thành 
xuất sắc các mục tiêu đầy thách thức như kỳ 
vọng của Quý cổ đông, Quý khách hàng và 
Quý đối tác, mà còn tiếp tục là doanh nghiệp 
tiên phong trong hoạt động phát triển bền 
vững và thể hiện trách nhiệm với xã hội.

Kính gửi Quý cổ đông, Quý đối tác và Quý khách hàng 
của HDBank,

Thế giới đã trải qua năm 2024 với rất nhiều biến động 
khó lường. Ngân hàng Thế giới ước tính tăng trưởng kinh 
tế toàn cầu chỉ đạt 2,7%, thấp hơn cả giai đoạn trước đại 
dịch. Các cuộc xung đột địa chính trị dai dẳng, căng thẳng 
thương mại leo thang và mối lo ngại về biến đổi khí hậu 
đã đặt ra những thách thức không nhỏ cho thương mại và 
quá trình phục hồi kinh tế toàn cầu. Trước những thử thách 
đó, Việt Nam nổi bật như một điểm sáng với khả năng 
phục hồi mạnh mẽ, đạt mức tăng trưởng GDP ấn tượng 
trên 7%, thuộc nhóm các nền kinh tế tăng trưởng nhanh 
nhất toàn cầu. Thành công này có sự đóng góp không nhỏ 
của ngành ngân hàng, với mức tăng trưởng tín dụng mạnh 
mẽ đạt 15%, trong khi lạm phát được kiểm soát tốt ở mức 
khoảng 3,6%, thấp hơn so với mục tiêu 4%–4,5%. Các cân 
đối lớn của kinh tế vĩ mô và ổn định hệ thống tài chính 
cũng được duy trì hiệu quả.

Trong bối cảnh đầy thách thức, với khả năng thích ứng tốt 
cùng chiến lược linh hoạt, HDBank đã đạt được kết quả 
kinh doanh rất tích cực. Tổng tài sản tăng trưởng mạnh 
(tăng 15,8% so với cùng kỳ năm trước), đạt mức 697 nghìn 
tỷ đồng. Tổng dư nợ ghi nhận mức tăng trưởng ấn tượng 
25,6%, đạt 431 nghìn tỷ đồng. Tổng huy động cũng tăng 
mạnh 23% so với năm trước, đạt gần 519 nghìn tỷ đồng. 
Vốn chủ sở hữu vượt mốc 56,7 nghìn tỷ đồng, tăng 22% 
so với năm 2023. Lợi nhuận trước thuế đạt 16,7 nghìn 
tỷ đồng, tăng 28,5% cùng tỷ suất sinh lời (ROE) đạt mức 
ấn tượng 25,7% khẳng định khả năng sinh lời bền vững 
của HDBank. Chất lượng tài sản ổn định với tỷ lệ nợ xấu 
(NPL) dưới 2%, tỷ lệ an toàn vốn (CAR) theo chuẩn Basel II 
được cải thiện đáng kể lên 14,0% so với 12,6% năm 2023. 

Các chỉ số an toàn quan trọng khác tiếp tục nằm trong 
nhóm dẫn đầu ngành. Kết quả xuất sắc này phản ánh tầm 
nhìn chiến lược, năng lực vận hành vượt trội và cam kết 
vững chắc của HDBank đối với các bên liên quan.

HDBank cũng mang lại lợi nhuận vượt trội cho cổ đông, 
qua đó tiếp tục khẳng định cam kết kiến tạo giá trị bền 
vững. Giá trị vốn hóa thị trường tăng vọt lên 89 nghìn tỷ 
đồng, đạt mức tăng trưởng ngoạn mục 52% so với cùng 
kỳ năm trước, đánh dấu năm thứ hai liên tiếp ghi nhận 
tăng trưởng mạnh mẽ, tiếp nối mức tăng 46% của năm 
2023. HDBank duy trì chính sách cổ tức ổn định và hấp dẫn 
với tổng tỷ lệ chi trả 30%, trong đó 10% bằng tiền mặt và 
20% bằng cổ phiếu. Bên cạnh đó, HDBank tiếp tục góp 
mặt trong các rổ chỉ số chứng khoán uy tín nhất Việt Nam, 
bao gồm VN30, VN Diamond và Chỉ số phát triển bền vững 
Việt Nam (VNSI). Năng lực quản trị doanh nghiệp xuất sắc 
của HDBank cũng được ghi nhận với các giải thưởng uy tín 
như Công ty niêm yết quản trị công ty tốt nhất năm 2024, 
Báo cáo thường niên xuất sắc (Nhóm vốn hóa lớn) và Công 
ty tổ chức Đại hội đồng Cổ đông tốt nhất.

Không chỉ đạt được những kết quả tài chính ấn tượng, 
năm 2024 còn đánh dấu bước chuyển mình quan trọng khi 
HDBank chính thức vận hành mô hình Tập đoàn Tài chính 
sau khi hoàn tất việc tiếp nhận chuyển giao Ngân hàng 
Thương mại cổ phần Đông Á, một lần nữa khẳng định tiềm 
lực tài chính hùng hậu và năng lực M&A xuất sắc của Ngân 
hàng. Sự kiện mang tính bước ngoặt này không chỉ đơn 
thuần là mở rộng quy mô, mà còn đặt nền móng cho kỷ 
nguyên mới của tăng trưởng cộng hưởng, đổi mới sáng 
tạo và khẳng định vị thế dẫn đầu thị trường. Việc tái định 
vị thương hiệu Ngân hàng Thương mại cổ phần Đông Á 
thành Ngân hàng số Vikki là bước tiến quan trọng trong 
hành trình chuyển đổi số của HDBank. Đáng chú ý, 94% 
giao dịch tài chính của Khách hàng Cá nhân thực hiện trên 
các nền tảng số và 80% khách hàng mới đến từ các kênh 
số, số lượng giao dịch trên kênh số cũng tăng vọt đến 75% 
so với cùng kỳ năm trước, cán mốc 108 triệu giao dịch. 
HDBank cũng được ghi nhận là ngân hàng tiên phong 
thúc đẩy tài chính toàn diện, đặc biệt là hỗ trợ nông dân và 
doanh nghiệp vừa và nhỏ do phụ nữ làm chủ thông qua 
các giải pháp tài chính số đột phá. Hơn nữa, HDBank tiếp 
tục khẳng định vai trò tiên phong khi thành lập Ủy ban 
Phát triển bền vững chuyên trách triển khai chiến lược ESG 
và củng cố cam kết hoạt động ngân hàng có trách nhiệm.

Tôi xin trân trọng cảm ơn Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, Quý 
cổ đông, Quý đối tác và Quý khách hàng đã luôn tin tưởng 
và đồng hành cùng HDBank. Giữa những biến động của thị 
trường trong nước và quốc tế, sự ủng hộ quý báu của Quý vị 
chính là động lực giúp chúng tôi hoàn thành các mục tiêu kinh 
doanh năm 2024.

Bước sang năm 2025, HDBank nhận thức rõ những thách thức 
phía trước, song vẫn kiên định với cam kết hiện thực hiện chiến 
lược tăng trưởng giai đoạn 2025-2030, hướng tới mục tiêu trở 
thành tập đoàn ngân hàng – tài chính đa năng hàng 
đầu. Để hiện thực hóa khát vọng này, HDBank 
sẽ tập trung đầu tư chiến lược vào công nghệ, 
phát triển, nuôi dưỡng nhân tài và xây dựng, mở 
rộng các mối quan hệ đối tác chiến lược. Hơn hết, 
HDBank sẽ luôn giữ vững các giá trị cốt lõi - trung 
thực và trách nhiệm, khách hàng là trọng tâm, 
chuyên nghiệp và hợp tác, hiệu quả và sáng tạo, 
nhất quán và linh hoạt - để xứng đáng là lựa chọn tài 
chính tin cậy của mọi Khách hàng Cá nhân và doanh 
nghiệp trên toàn quốc.

Chúng tôi cũng cam kết thúc đẩy kinh tế xanh, tài chính 
toàn diện và phát triển nông thôn, hướng tới mục tiêu 
phát thải ròng bằng “0” vào năm 2050 của Việt Nam. Tôi 
tin tưởng rằng, HDBank sẽ không chỉ hoàn thành xuất 
sắc các mục tiêu đầy thách thức như kỳ vọng của Quý cổ 
đông, Quý khách hàng và Quý đối tác, mà còn tiếp tục 
là doanh nghiệp tiên phong trong hoạt động phát triển 
bền vững và thể hiện trách nhiệm với xã hội.

Hành trình trở thành ngân hàng tốt nhất Việt Nam của 
HDBank không thể thiếu đi sự đồng hành của các Quý 
vị. Thay mặt Hội đồng Quản trị, tôi xin chân thành 
cảm ơn các Quý cổ đông, Quý nhà đầu tư và Quý 
đối tác đã luôn tin tưởng và ủng hộ HDBank trong 
suốt thời gian vừa qua. Chúng tôi luôn trân trọng 
những đóng góp quý giá của Quý vị và tin tưởng 
rằng, cùng nhau, chúng ta sẽ kiến tạo một tương 
lai thành công rực rỡ cho HDBank.

.CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ HDBANK

KIM BYOUNGHO

CHƯƠNG 1. TỔNG QUAN

8

9
