THÔNG ĐIỆP CỦA
CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

Năm 2016, HDBank tự hào tiếp tục 
nhận được nhiều giải thưởng từ các tổ 
chức trong nước và quốc tế: Bằng khen 
của Thủ tướng Chính phủ, Giải thưởng 
“Doanh nghiệp quản lý tốt nhất tại khu 
vực châu Á” do tạp chí Euromoney trao 
tặng; các giải thưởng “Thương hiệu mạnh 
Việt Nam 2016”, Giải thưởng “Ngân hàng 
uy tín nhất 2016”, Giải thưởng “Ngân 
hàng có chất lượng dịch vụ tốt nhất 2016” 
do Thời báo Kinh tế Việt Nam trao tặng; 
vinh dự được Tạp chí Asian Banker bình 
chọn là 1 trong 8 ngân hàng tốt nhất Việt 
Nam, đứng thứ hạng cao trong TOP 500 
ngân hàng mạnh nhất Châu Á. Đặc biệt, 
HDBank được Hãng xếp hạng tín nhiệm 
Quốc tế Moody’s Investors Service vừa 
công bố kết quả xếp hạng lần đầu cho 
HDBank ở mức B2, với triển vọng ổn định. 
Đây là mức xếp hạng cao nhất Moody’s 
dành cho các ngân hàng TMCP không có 
vốn Nhà nước chi phối tại Việt Nam. 

biến khó lường về tình hình kinh tế, chính 
trị trên thế giới sẽ có những tác động 
nhất định tới nền kinh tế Việt Nam nói 
chung và hoạt động của hệ thống ngân 
hàng nói riêng. Nhận thức được tầm 
quan trọng của một định hướng phát 
triển rõ ràng, thống nhất, HĐQT đã đưa ra 
chiến lược phát triển HDBank tới 2020 với 
một số mục tiêu cơ bản như sau: 
• Tăng cường năng lực tài chính, tạo nền 
tảng vững chắc để xây dựng một HDBank 
hiện đại, phát triển hiệu quả và bền vững.
• Cung cấp các sản phẩm và dịch vụ vượt 
trội, có thương hiệu được khách hàng 
trong và ngoài nước tin dùng. Đẩy mạnh 
các hoạt động ngân hàng bán lẻ, phục 
vụ khách hàng cá nhân và khách hàng 
doanh nghiệp vừa và nhỏ. 
• Phát triển bộ máy quản lý rủi ro theo 
hướng tiên tiến, chuyên nghiệp, đáp 
ứng các tiêu chuẩn quản trị rủi ro quốc 
tế Basel II. 
• Đội ngũ cán bộ nhân viên ổn định và 
chuyên nghiệp.

3. Về củng cố mạng lưới và tổ chức nhân sự
• Tiếp tục hoàn thành kế hoạch phát triển 
và củng cố mạng lưới nhằm khai thác tối 
đa tiềm năng thị trường trong nước và 
vươn ra thị trường quốc tế trên cở sở ứng 
dụng phương pháp quản trị hiện đại có 
hiệu quả.
• Đẩy mạnh phát triển nguồn nhân lực 
thông qua các biện pháp đào tạo, xây 
dựng môi trường làm việc và văn hóa 
doanh nghiệp chuyên nghiệp để giữ và 
thu hút nhân tài.

Thưa Quý Khách hàng, Quý Cổ đông và 
toàn thể cán bộ nhân viên HDBank, 

Năm 2016 đã khép lại. Nền kinh tế Việt 
Nam đã đạt được nhiều kết quả khả quan, 
đánh dấu một sự khởi đầu tích cực của 
nhiệm kỳ Chính phủ mới 2016-2021. Năm 
2016, nền kinh tế tiếp tục tăng trưởng 
với GDP ước tính tăng 6,21% so với năm 
trước, môi trường kinh tế vĩ mô khá ổn 
định với lạm phát và tỷ giá được kiểm 
soát tốt, duy trì dưới mức mục tiêu chính 
phủ đặt ra, thị trường tiền tệ được NHNN 
điều tiết hợp lý, tính thanh khoản trên 
toàn hệ thống về cơ bản được đảm bảo. 
Tuy nhiên, kinh tế Việt Nam vẫn chưa thực 
sự vượt qua được giai đoạn khó khăn: 
GDP tuy tiếp tục tăng trưởng nhưng có 
dấu hiệu giảm tốc, tăng trưởng chủ yếu 
vẫn phụ thuộc vào khối ngoại, thị trường 
tài chính trong nước dù được kiểm soát 
tốt hơn nhưng vẫn phải chịu tác động 
của những diễn biến bất lợi từ thị trường 
thế giới: biến động giá của các ngoại tệ 
mạnh, biến động giá dầu, các vấn đề 
xoay quanh việc giảm tốc của nền kinh tế 
Trung Quốc, sự kiện Brexit…

4. Về công nghệ thông tin
Phát triển mạnh công nghệ thông tin 
nhằm xây dựng nền tảng vững chắc cho 
việc cung ứng các sản phẩm dịch vụ ngân 
hàng điện tử tiên tiến nhất, an toàn nhất; 
đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin 
trong vận hành và quản lý ngân hàng. 

5. Về phát triển Thương hiệu
Đẩy mạnh phát triển thương hiệu HDBank 
thông qua việc nâng cao chất lượng sản 
phẩm dịch vụ, hiệu quả hoạt động của 
ngân hàng, kết hợp với các hoạt động 
quảng bá, truyền thông phù hợp.

47% so với năm 2015, thực hiện 121% 
kế hoạch ĐHCĐ đề ra.
• Lợi nhuận hợp nhất trước thuế đạt 
1.148 tỷ VND, tăng 46% so với 2015 , 
thực hiện 118% kế hoạch ĐHCĐ đề ra.
- Tỷ suất lợi nhuận sau thuế trên tổng 

trưởng vững chắc, ổn định cũng đáng 
được ghi nhận. Công tác tuyển dụng 
được thực hiện trên quy mô rộng hơn, 
bài bản, chuyên nghiệp hơn, hướng tới 
đáp ứng tốt hơn nhu cầu về nhân sự toàn 
hàng. Tới ngày 31/12/2016, tổng số nhân 
sự toàn hàng là 11.107 cán bộ nhân viên. 
Các hoạt động đào tạo được Ngân hàng 
phối hợp với các tổ chức đào tạo chuyên 
nghiệp trong và ngoài nước, tổ chức thực 
hiện dưới nhiều hình thức khác nhau 
nhằm nâng cao năng lực chuyên môn, 
nghiệp vụ của cán bộ nhân viên toàn 
hàng cũng như năng lực quản lý của các 
cấp lãnh đạo. Chính sách lương thưởng 
phúc lợi cũng được ngân hàng điều 
chỉnh phù hợp, theo hướng gắn liền với 
kết quả hoạt động kinh doanh của toàn 
hàng cũng như người lao động. Lĩnh vực 
Công nghệ thông tin tiếp tục được ngân 
hàng chú trọng phát triển và đưa vào 
ứng dụng trong công tác quản trị và hỗ 
trợ kinh doanh, nâng cao hiệu quả quản 
trị, kinh doanh. 

Năm 2016 cũng là năm kết thúc nhiệm 
kỳ 5 năm của HĐQT gắn với những bước 
tiến vượt bậc của HDBank: so với năm 
2011, tổng tài sản của Ngân hàng tại 
ngày 31/12/2016 tăng hơn 3 lần, vốn chủ 
sở hữu tăng gần 3 lần, tổng huy động 
tăng hơn 4 lần, tổng cho vay tăng 5 lần, 
lợi nhuận trước thuế tăng hơn 2 lần, 
mạng lưới hoạt động tăng thêm hơn 100 
chi nhánh và 7.500 điểm giao dịch, số 
lượng nhân sự tăng thêm gần 9.000 cán 
bộ nhân viên.

Để có thể đạt được những mục tiêu trên, 
HĐQT, BĐH cùng toàn thể cán bộ nhân 
viên HDBank trong năm 2017 cần chung 
tay, tiếp sức tiếp tục đẩy mạnh cải thiện, 
hoàn thiện hoạt động của ngân hàng 
trên mọi lĩnh vực:

tài sản ROA đạt 0,71%, thực hiện 
108% kế hoạch ĐHCĐ đề ra.
• Tỷ suất lợi nhuận sau thuế trên vốn 
chủ sở hữu ROE đạt 9,24%, thực hiện 
98% kế hoạch ĐHCĐ đề ra.
• Các chỉ số quản trị rủi ro đều đạt kế 
hoạch và nằm trong mức quy định 
của NHNN. Tỷ lệ nợ xấu hợp nhất: 
1,60%, trong đó của HDBank riêng lẻ 
là 1,26%; tỷ lệ an toàn vốn tối thiểu: 
12,53%, các tỷ lệ còn lại đều tuân thủ 
các qui định của NHNN và pháp luật.
• Xử lý nợ xấu: Năm 2016, hoàn thành 
vượt kế hoạch xử lý nợ xấu đăng ký 
với NHNN, Ngân hàng đã xử lý và thu 
hồi được 1.860 tỷ đồng nợ xấu 

HĐQT HDBank tin rằng, với sự đồng lòng 
quyết tâm của toàn bộ lãnh đạo và nhân 
viên HDBank, với sự tin tưởng của các cổ 
đông, các đối tác và sự hỗ trợ từ cơ quan 
quản lý các cấp, chúng ta sẽ vượt qua mọi 
thách thức, nắm bắt cơ hội để thực hiện tốt 
mục tiêu kế hoạch đã đặt ra. HĐQT cam kết 
sẽ luôn đồng hành cùng Ban Điều hành và 
toàn thể cán bộ nhân viên trên con đường 
đưa mục tiêu của HDBank thành hiện thực. 

1. Về kinh doanh: Thực hiện các hoạt 
động kinh doanh theo định hướng Tăng 
trưởng bền vững, tín dụng hiệu quả, lợi 
nhuận tối ưu; đẩy mạnh các hoạt động 
ngân hàng bán lẻ, phát triển các sản 
phẩm, dịch vụ phù hợp cho khách hàng 
cá nhân và khách hàng doanh nghiệp 
vừa và nhỏ. Xây dựng sản phẩm Digital 
Banking tiên tiến.

Trong bối cảnh kinh tế và thị trường 
tài chính còn nhiều biến động bất lợi, 
HDBank vẫn tiếp tục nỗ lực hoạt động 
và đạt được những kết quả tích cực, thể 
hiện rõ nhất ở mức tăng trưởng so với 
năm 2015 cũng như so với kế hoạch đặt 
ra ở hầu hết các chỉ tiêu về quy mô hoạt 
động, chỉ tiêu lợi nhuận cũng như hiệu 
quả quản trị rủi ro và quản lý nợ xấu của 
ngân hàng:

Có được những thành quả trên là nhờ 
những nỗ lực, đóng góp và lao động 
hết mình của toàn thể lãnh đạo và cán 
bộ nhân viên HDBank; sự chỉ đạo và giúp 
đỡ hiệu quả của các cơ quan quản lý nhà 
nước; sự tin tưởng, ủng hộ của các cổ 
đông; sự tin tưởng của khách hàng và các 
đối tác trong, ngoài nước; sự quan tâm 
chia sẻ của các cơ quan báo chí…

Thay mặt lãnh đạo ngân hàng HDBank, 
tôi trân trọng cảm ơn sự tin tưởng, ủng hộ 
của các Quý vị cổ đông, Quý vị đối tác, Quý 
vị khách hàng, Cơ quan quản lý Nhà nước 
các cấp; cảm ơn toàn thể CBNV HDBank 
đã chung tay xây dựng HDBank bền vững 
và phát triển ngày hôm nay. Hy vọng Quý 
vị sẽ luôn đồng hành cùng HDBank trên 
những chặng đường phát triển tiếp theo. 

2. Về tổ chức quản trị ngân hàng
• Tuân thủ đầy đủ các quy định của Pháp 
luật trong hoạt động của ngân hàng; tiếp 
tục tăng cường công tác quản trị rủi ro 
và xử lý nợ xấu: hạn chế tối đa rủi ro tín 
dụng, duy trì tỷ lệ nợ xấu trong phạm 
vi cho phép của NHNN, tăng cường các 
biện pháp phòng ngừa và xử lý rủi ro 
hoạt động, đặc biệt là rủi ro liên quan đến 
đạo đức cán bộ nhân viên. 
• Chỉ đạo tiếp tục hoàn thiện mô hình tổ 
chức ngân hàng theo hướng tăng cường 
Khối kinh doanh và gọn nhẹ bộ máy 
hành chính. 

• Tổng tài sản hợp nhất cuối năm 2016 
đạt 150.294 tỷ VND, tăng 41% so 
với năm 2015 và thực hiện 119% kế 
hoạch thông qua ĐHCĐ đề ra.
• Dư nợ tín dụng cuối năm 2016 đạt 
90.121 tỷ VND, tăng 34% so với năm 
2015 (trong đó HDBank riêng lẻ tăng 
30% theo đúng quy định của NHNN), 
thực hiện 105% kế hoạch đề ra.
• Tổng huy động cuối năm 2016 đạt 
134.189 tỷ VND, tăng 47% so với 
năm 2015. Trong đó, huy động từ thị 
trường 1 đạt 114.327 tỷ VND, tăng 

Công tác tổ chức nhân sự, phát triển 
mạng lưới và công nghệ thông tin cũng 
được cải thiện rõ rệt. Năm 2016, hệ thống 
mạng lưới của HDBank tiếp tục được 
củng cố và phát triển. Tính đến ngày 
31/12/2016, toàn hệ thống có 221 chi 
nhánh, phòng giao dịch và hơn 7.500 
điểm giao dịch trên toàn quốc. Cùng với 
sự phát triển về mạng lưới, những nỗ lực 
hoàn thiện mô hình tổ chức nhân sự, ổn 
định nhân sự và nâng cao chất lượng 
nguồn nhân lực nhằm tạo cơ sở tăng 

Tự hào về những kết quả đã đạt được 
trong năm 2016 và 5 năm qua, chúng ta 
cũng cần ý thức được những vấn đề còn 
tồn tại và các rủi ro luôn tiềm ẩn trong 
hoạt động ngân hàng như chất lượng 
dịch vụ, hiệu quả kinh doanh, quản trị 
ngân hàng, nợ xấu…để cùng nhau cố 
gắng, nỗ lực nhiều hơn nữa. 

Các hoạt động an sinh xã hội cũng luôn 
được HĐQT và Ban Điều hành chú trọng 
thực hiện thông qua nhiều chương trình 
từ thiện ý nghĩa như trao tặng thẻ Bảo 
hiểm Y tế cho các hộ gia đình nghèo, 
xây dựng nhà tình thương, tình nghĩa và 
chương trình trao tặng học bổng, trao 
quà cho các xã nghèo...vv trên ở nhiều 
tỉnh thành trên toàn quốc. 

Xin kính chúc toàn thể Quý vị sức khoẻ, 
hạnh phúc và thành công! 

Thay mặt Hội đồng quản trị HDBank

Chủ Tịch

Bước sang năm 2017, năm bắt đầu nhiệm 
kỳ hoạt động mới của HĐQT, những diễn 

LÊ THỊ BĂNG TÂM

BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2016
4
5
