THÔNG ĐIỆP CỦA 
CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

Kính gửi Quý Cổ đông, Quý Khách hàng và 
Đối tác của HDBank,

Thay mặt Hội đồng Quản trị HDBank, 
tôi xin chân thành cảm ơn và đánh 
giá cao sự đồng hành, hỗ trợ của Quý 
Cổ đông, Quý Khách hàng và Đối tác đối với 
HDBank trong thời gian qua.

Năm 2022 đã khép lại với nhiều diễn biến 
chưa từng có, tác động nhanh chóng, phức 
tạp và khó lường lên kinh tế toàn cầu. Quỹ 
Tiền tệ Quốc tế (IMF) dự báo kinh tế thế giới 
chỉ tăng trưởng 3,4%, giảm mạnh so với mức 
6% của năm 2021. Trong khi đó, lạm phát 
toàn cầu tăng mạnh lên 8,8% từ mức 4,7% 
của năm trước. Xung đột Nga - Ukraine kéo 
dài và chính sách Zero-Covid ở Trung Quốc 
đã làm gián đoạn chuỗi cung ứng toàn cầu. 
Chính sách tiền tệ thắt chặt được áp dụng 
tại Mỹ và một số nền kinh tế phát triển đang 
khiến sản xuất và tiêu dùng suy yếu, tác động 
xấu tới hoạt động thương mại và đầu tư toàn 
cầu.

Bất chấp những biến động từ thị trường 
quốc tế, kinh tế Việt Nam vẫn duy trì đà tăng 
trưởng tốt với GDP tăng khoảng trên 8%, 
lạm phát CPI được kiểm soát tốt dưới 4%. 
Sản xuất công nghiệp và tiêu dùng phục hồi 
tốt sau dịch; hoạt động xuất nhập khẩu, thu 
hút đầu tư nước ngoài tiếp tục được khuyến 
khích với tỷ giá hối đoái ổn định. Tuy nhiên, 
không thể phủ nhận rằng nền kinh tế trong 
nước năm qua đã chứng kiến nhiều sóng gió 
khi lãi suất thị trường tăng mạnh trong Quý 
4/2022 do căng thẳng thanh khoản trong 
hệ thống ngân hàng; thị trường vốn biến 
động mạnh do tâm lý nhà đầu tư bất an; thị 
trường bất động sản đang phải đối mặt với 
những khó khăn gia tăng khi khả năng tiếp 
cận nguồn vốn và tính thanh khoản của thị 
trường đều kém đi.

Bối cảnh kinh tế vĩ mô thế giới và Việt Nam năm 2022 
đặt ra những thách thức cần vượt qua nhưng đồng 
thời cũng là cơ hội cho ai biết nắm bắt. Tôi thực sự 
đánh giá cao và tự hào về những kết quả mà HDBank 
đã đạt được khi Ngân hàng chúng ta đã thể hiện khả 
năng nắm bắt cơ hội trong thời điểm khó khăn để đạt 
được những kết quả đáng khích lệ. Lợi nhuận trước 
thuế đạt 10,27 nghìn tỷ đồng, cao nhất từ trước đến 
nay, tăng 27,2% so với cùng kỳ; hoàn thành 105% kế 
hoạch năm, đồng thời duy trì thành công các tỷ lệ an 
toàn vốn; nợ xấu ở mức an toàn cao và là một trong 
những ngân hàng đạt mức tăng trưởng cho vay và 
tiền gửi cao dẫn đầu trong ngành.

Bên cạnh kết quả kinh doanh tốt cả về quy mô và chất 
lượng, HDBank còn đẩy mạnh triển khai các sáng kiến 
chiến lược, trong đó có chuyển đổi số, triển khai sản 
phẩm dịch vụ mới, chủ động hỗ trợ khách hàng gặp 
khó khăn khi đối mặt với dịch bệnh, tham gia chương 
trình tái cơ cấu các tổ chức tín dụng, triển khai các 
gói tín dụng ưu đãi cho người lao động có thu nhập 
thấp, tích cực thực hiện trách nhiệm xã hội của doanh 
nghiệp.

Tôi xin gửi lời cảm ơn chân thành nhất tới Ngân 
hàng Nhà nước Việt Nam, Quý Cổ đông, Quý Đối tác 
và Khách hàng đã luôn ủng hộ và đồng hành cùng 
HDBank. Tôi tin rằng, thành công của HDBank trong 
năm bản lề thực hiện chiến lược phát triển 5 năm 
(2021-2025) sẽ là bàn đạp quan trọng để chúng ta 
bứt phá, hiện thực hóa mục tiêu trở thành ngân hàng 
hàng đầu Việt Nam.

Năm 2023, chúng tôi dự báo kinh tế thế giới và Việt 
Nam sẽ tiếp tục đối mặt với nhiều biến động và thách 
thức với khả năng kinh tế toàn cầu suy giảm. Những 
thách thức này đòi hỏi chúng tôi phải theo sát diễn 
biến và biến động của thị trường, chuẩn bị tốt nhất 
cho những kịch bản khác nhau. Chúng tôi không 
ngừng nỗ lực và tránh tư tưởng chủ quan, tự mãn, 
thay vào đó luôn phát huy những phẩm chất quý giá 
nhất của HDBank: lấy khách hàng làm trọng tâm, chuyên 
nghiệp, hiệu quả và trên hết là trung thực, trách nhiệm. 

Với cương vị là Chủ tịch Hội đồng Quản trị, tôi sẽ nỗ 
lực hết mình, truyền tải những kinh nghiệm, kiến thức 
chuyên môn có được để nâng cao năng lực cạnh 
tranh và giá trị của ngân hàng, đóng góp nhiều hơn 
nữa cho sự phát triển của xã hội và sự thịnh vượng của 
các cổ đông, đối tác kinh doanh. 

Cuối cùng, Hội đồng quản trị HDBank đánh giá cao sự 
tin tưởng, ủng hộ và luôn sẵn lòng lắng nghe mọi ý 
kiến đóng góp của Cổ đông, Nhà đầu tư, các Đối tác 
cho sự phát triển của HDBank. Chúng tôi hy vọng sẽ 
tiếp tục nhận được sự tin tưởng và ủng hộ đó trong 
thời gian tới để sớm hiện thực hóa tầm nhìn HDBank 
trở thành ngân hàng tốt nhất.

Chủ tịch Hội đồng Quản trị,
Thành viên Hội đồng Quản trị độc lập

Kim Byoungho

1. TỔNG QUAN

7
6 º HDBANK º BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2022
