4
5
HADO GROUP
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2024
THÔNG ĐIỆP CỦA CHỦ TỊCH SÁNG LẬP
THÔNG ĐIỆP CỦA CHỦ TỊCH HĐQT

THÔNG ĐIỆP CỦA CHỦ TỊCH

Kính thưa Quý vị,

Gắn bó với sự hình thành và phát triển của Tập
đoàn Hà Đô trong gần 35 năm qua, tôi đã chứng
kiến từng chặng đường của Tập đoàn Hà Đô từ
khai phá, bứt tốc, vươn mình để trở thành một
doanh nghiệp có thương hiệu trên thịtrường,
mang lại những sản phẩm tốt lành cho xã hội
như hôm nay. Chúng ta tựhào vì đã lựa chọn
lối đi mang tính quy luật của nền kinh tế thế giới
từ rất sớm khi là một trong những doanh nghiệp
nhà nước hoàn tất cổphần hóa đầu tiên của
Việt Nam, đặc biệt là của Bộ Quốc phòng. Chính
điều đó đã đặt nền tảng cho sựtrưởng thành
vềmọi mặt của Hà Đô trong các lĩnh vực kinh
doanh. Chúng ta đã sáng suốt khi tận dụng thế
mạnh trong lĩnh vực xây lắp dân dụng, hạ tầng
để trở thành một trong những doanh nghiệp đi
đầu trong nghiên cứu, phát triển Bất động sản
một cách trọn vẹn từ những năm 90. Thấu hiểu
tính chu kỳ của ngành bất động sản và sự nhạy
cảm của ngành trước những biến sốkinh tế,
chúng ta đã chọn Năng lượng để tạo nền tảng
tài chính vững chắc cho Tập đoàn. Chúng ta xác
định, năng lượng sẽlà điểm tựa, đểkhi có cơ
hội phát triển bất động sản, tốc độ tăng trưởng
doanh thu, lợi nhuận sẽ mang lại nguồn lợi lớn
cho Tập đoản và cho cổđông. Cho đến nay,
chiến lược này vẫn cho thấy sựđúng đắn và
tầm nhìn mang tính dài hạn, vững chắc để Tập
đoàn Hà Đô có thể mạnh mẽ, bền bỉ qua nhiều
giai đoạn thăng trầm của nền kinh tế. Bên cạnh
những dự án Bất động sản quy mô lớn chúng ta
hiện đang sở hữu và vận hành 8 nhà máy năng
lượng gồm cả thủy điện, điện gió, điện mặt trời
với tổng công suất gần 500 MW, đóng góp 1,4
triệu KWh điện cho nền kinh tế.

Chúng ta sẽ nỗ lực để vượt qua khó khăn, tiến
xa hơn, mạnh mẽ hơn, nhưng cần hơn cả là sự
chắc chắn. Vì vậy, việc đầu tư, mở rộng quy mô
của Tập đoàn cần từng bước cẩn trọng và quản
trịđược rủi ro, đặc biệt trong giai đoạn 2024-
2029, giai đoạn của bất ổn địa chính trị, của dịch
bệnh, thiên tai, của suy thoái kinh tế, chiến tranh
thương mại, của những trăn trở cải tổ của mỗi
quốc gia. Năm 2024 cũng là năm Tập đoàn Hà Đô

chuyển giao thế hệ điều hành,quản trị doanh
nghiệp. Chúng ta tin tưởng năng lực, lối tư duy
sự sáng tạo của thế hệ trẻ sẽ mang lại màu

sắc tươi mới cho Hà Đô. Cá nhân tôi sẽ tiếp tục

nỗ lực hơn nữa, tận tâm hơn nữa trong vai trò cố 
vấn chiến lược, hỗ trợ Hội đồng quản trị đương 
nhiệm để con tàu Hà Đô sẽ đi đến những miền 
đất tốt đẹp hơn, mang lại những giá trị to lớn 
hơn cho xã hội và cho tất cả cổ đông. 

Tôi xin cảm ơn tất cả và cầu mong các bạn 
luôn bình an. 

CHỦ TỊCH SÁNG LẬP

Nguyễn Trọng Thông

Kính thưa Quý Cổ đông, Quý Nhà đầu tư,

Năm 2024, tình hình thế giới tiếp tục diễn 
biến phức tạp, khó lường với nhiều yếu tố rủi ro, 
bất định về kinh tế, chính trị, xung đột thương 
mại, đã tác động đến hòa bình, ổn định và tăng 
trưởng kinh tế thế giới. Hoạt động kinh tế toàn 
cầu tuy không rơi vào suy thoái, nhưng vẫn ở 
mức thấp hơn tiềm năng, lạm phát dù đã hạ 
nhiệt so với năm 2023, nhưng vẫn ở mức cao 
hơn mục tiêu tại nhiều quốc gia. Trong nước, 
mặc dù GDP tăng 7,09% so với năm trước, chủ 
yếu đóng góp từ công nghiệp, xuất nhập khẩu 
và FDI, nhưng hoạt động sản xuất kinh doanh 
của các doanh nghiệp còn gặp nhiều khó khăn, 
vướng mắc. 

Nhìn lại năm 2024, hoạt động kinh doanh của 
Tập đoàn Hà Đô chưa mở rộng được quy mô 
như kỳ vọng, chủ yếu vận hành các nhà máy 
năng lượng và tháo gỡ vướng mắc tồn đọng tại 
các dự án bất động sản hiện hữu. Vì vậy, năng 
lượng tiếp tục chiếm tỷ trọng lớn, khoảng 70% 
trong cơ cấu doanh thu của Tập đoàn.

với hình thái thời tiết phù hợp đã giúp sản lượng
phát điện năm 2024 đạt 1,4 triệu KWh.

Năm 2025 đánh dấu 35 năm thành lập Công
ty, cũng là 15 năm mã chứng khoán HDG chính
thức niêm yết trên sởgiao dịch chứng khoán
Thành phốHồChí Minh. Sau 15 năm, tổng tài
sản Công ty đã tăng lên 10 lần, vốn điều lệ tăng
lên gần 6 lần, Công ty đã phát triển hàng trăm ha
dự án Bất động sản và nâng công suất phát điện
15 lần từ30MW lên 462MW, đóng góp 1,4 triệu
KWh cho nền kinh tế. Với nền tảng kinh doanh
vững chắc, với niềm tin kỷ nguyên mới của
đất nước sẽ có những bước tiến vươn mình đổi
mới, các chính sách phù hợp sẽ đi sâu vào thực
tiễn của nền kinh tế, Tập đoàn Hà Đô sẽ tiếp tục
phát triển, kiến tạo những công trình, những
sản phẩm tốt lành, đóng góp cho sự phát triển
của nước nhà.

Đối với bất động sản, dự án Minh Long, Bình 
An và một số dự án tại Hà Nội đang tiếp tục 
chờ hướng dẫn của Chính phủ thí điểm tháo 
gỡ vướng mắc pháp lý liên quan tới chuyển đổi 
mục đích sử dụng đất. Việc tìm kiếm và thực 
hiện M&A các dự án bất động sản giai đoạn này 
còn khó khăn, chưa tương thích dẫn đến chưa 
phát sinh nhu cầu sử dụng vốn. Đầu tư cụm, 
khu công nghiệp vẫn đang được nghiên cứu, 
đầu tư trên cơ sở thận trọng. Theo đó, các sản 
phẩm còn lại của dự án Hado Charm Villas tiếp 
tục lùi kế hoạch mở bán sang năm 2025. Đây 
cũng là lý do chính khiến doanh thu từ bất động 
sản năm 2024 sụt giảm và chiếm tỷ trọng nhỏ 
trong cơ cấu doanh thu. 

Xin chân thành cảm ơn Quý cổ đông, Quý Nhà
đầu tư và toàn thểCán bộnhân viên đã đồng
hành, tin tưởng, ủng hộ trên suốt chặng đường
phát triển và thành công của Tập đoàn Hà Đô.

Đối với năng lượng, nổi bật trong năm 2024 là 
việc rà soát, kiểm tra thanh tra các dự án năng 
lượng tái tạo tồn đọng pháp lý, khung giá cho 
các dự án năng lượng tái tạo mới chưa được 
xác định, dẫn tới việc đầu tư ngành năng lượng 
tái tạo gần như không có cơ hội phát triển. Trong 
thời gian chờ đợi, năm 2024, Tập đoàn tiếp tục 
tìm kiếm M&A các dự án thủy điện để mở rộng 
quy mô, tăng công suất phát điện. Bên cạnh đó, 
các nhà máy năng lượng hiện tại với công suất 
462 MW cũng được quản lý vận hành hiệu quả 
Lê Xuân Long

Trân trọng./.

CHỦ TỊCH HĐQT
