4
5
HADO GROUP
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2023
I. THÔNG ĐIỆP CỦA CHỦ TỊCH HĐQT

I. THÔNG ĐIỆP CỦA CHỦ TỊCH HĐQT

Kính thưa Quý Cổ đông, Quý Nhà đầu tư,
N

hững thách thức và khó khăn của năm 
2022 vẫn tiếp nối và bao trùm năm 
2023. Nền kinh tế toàn cầu đã chứng 
kiến một năm tăng trưởng thấp hơn kỳ vọng do 
tổng cầu suy giảm, lạm phát đã hạ nhiệt nhưng 
vẫn ở mức cao, chính sách tiền tệ thắt chặt, nợ 
công toàn cầu đã lên tới mức đỉnh, bất ổn địa 
chính trị, an ninh lương thực, biến đổi khí hậu… 
ngày càng gia tăng. 

Trong nước, dù Chính phủ đã quyết liệt, sát sao 
chỉ đạo các Bộ, ngành triển khai nhiều biện pháp 
nhằm tháo gỡ khó khăn, nỗ lực giải ngân đầu tư 
công để có thể đạt mức tăng trưởng GDP 5,05% 
thấp hơn kỳ vọng 6,5%, nhưng năm 2023 thật 
sự đã rất khó khăn với tổng thể các ngành kinh 
tế, đặc biệt là hai lĩnh vực kinh doanh chính hiện 
nay của Tập đoàn Hà Đô, đó là Bất động sản và 
Năng lượng. Bên cạnh biến động chính sách 
pháp lý, tín dụng thắt chặt vào các doanh nghiệp 
pháp lý,siết tín dụng đối với các doanh nghiệp 
địa ốc đã đẩy lùi sức nóng thị trường Bất động 
sản; việc Quy hoạch điện VIII dù đã được ban 
hành nhưng chưa có khung giá điện cho các dự 
án đầu tư mới đã tạo nên rào cản trì hoãn tốc độ 
tăng quy mô đầu tư của Tập đoàn. 

Vì vậy, năm 2023, Tập đoàn tiếp tục tạm ngưng 
kế hoạch mở bán các sản phẩm còn lại của dự 
án Hado Charm villas trong bối cảnh chưa có 
nhu cầu bức thiết về sử dụng vốn. Kết quả kinh 
doanh hợp nhất của Tập đoàn Hà Đô đạt 2.889 
tỷ đồng doanh thu thuần, 866 tỷ đồng lợi nhuận 
sau thuế, tương đương gần 90% kế hoạch đề 
ra. Trong đó, năng lượng tiếp tục là lĩnh vực 
chiếm tỷ trọng chủ đạo với sản lượng điện đạt 
1.450 triệu KWh, đóng góp 1.939 tỷ đồng doanh 
thu, tương đương 67% cơ cấu doanh thu. Lĩnh 
vực bất động sản và dịch vụ khai thác, cho thuê 
văn phòng, khách sạn đạt 950 tỷ đồng, chiếm 
33% doanh thu.

Nhận diện biến số rủi ro mang tính chu kỳ của 
ngành bất động sản, HDG đã xác định rõ chiến 
lược phát triển trung dài hạn: “Năng lượng luôn 
là điểm tựa tài chính bền bỉ, vững chắc để Bất 
động sản & các ngành đầu tư mới được cất 
cánh”. Đặc biệt là trong giai đoạn đầy biến động 
của nền kinh tế, chúng ta mới thấy được vai trò 
quan trọng của những ngành nghề mang lại 
nguồn thu ổn định, bền vững, đó là ngành năng 

lượng, ngành dịch vụ Bất động sản và ngành 
kinh doanh HDG định hướng mở rộng: Bất động 
sản Khu công nghiệp. 

Trong năm vừa qua, HDG đã tiếp cận, bước 
đầu nghiên cứu lập quy hoạch cho rất nhiều dự 
án Bất động sản khu công nghiệp tại các tỉnh 
Hưng Yên, Thái Bình, Long An, Cần Thơ, Ninh 
Thuận với quy mô hơn 1.000ha. HDG kỳ vọng 
với lợi thế riêng từ năng lực phát triển dự án, 
quản lý chi phí đầu tư, khai thác vận hành hiệu 
quả trong nhiều năm qua, HDG sẽ nhanh chóng 
bước chân vào ngành Bất động sản khu công 
nghiệp và sớm gặt hái được những thành tựu 
quan trọng trong ngành này.

Năm 2024 được đánh giá là bước ngoặt của 
chặng đường kinh tế 2021-2025, nền kinh tế 
trong nước được cộng hưởng nhiều động lực 
hồi phục từ các chính sách cải cách kinh tế 
như đầu tư công mạnh để thu hút nguồn vốn 
FDI mới, công nghiệp phục hồi, việc làm và tiền

lương sẽ kích cầu tiêu dùng trong nước, các 
chính sách tiền tệ, tài khóa được thẩm thấu.…
Nhưng đồng thời vẫn phải đối mặt với những 
rủi ro khi điều kiện tài chính toàn cầu còn khó 
khăn, bất ổn chính trị làm đứt gãy chuỗi cung 
ứng, lạm phát dù hạ nhiệt nhưng vẫn đầy thách 
thức với các cơ chế lãi suất. 

Vì vậy, chúng ta cần có sự cẩn trọng nhưng 
cũng cần quyết đoán, nhanh nhạy nắm bắt cơ 
hội để đạt được mục tiêu mở rộng ngành nghề 
kinh doanh trong năm 2024, đẩy mạnh đầu tư, 
phát triển các dự án bất động sản khu đô thị, khu 
công nghiệp, năng lượng tái tạo, đảm bảo tốc độ 
tăng trưởng doanh thu lợi nhuận trong các năm 
tới, để hành trình kiến tạo những giá trị tốt đẹp 
hơn 33 năm qua của Tập đoàn Hà Đô ngày càng 
ý nghĩa hơn, trọn vẹn hơn. Chúng ta sẽ không 
ngừng nỗ lực, giữ vững niềm tin, vượt qua khó 
khăn để gom góp thành công trên con đường 
phía trước. Tôi tin rằng, hiện tại vững vàng sẽ là 
hành trang cho tương lai thịnh vượng. 

Tôi cũng xin thay mặt Hội đồng quản trị gửi lời 
tri ân đến sự đóng góp bền bỉ của từng cán bộ 
nhân viên Tập đoàn, đến sự đồng hành, sẻ chia 
của các đối tác và sự tín nhiệm của tất cả các 
cổ đông. Đó là những tài sản vô hình nhưng vô 
cùng quý giá tạo nên giá trị, thương hiệu của 
Tập đoàn Hà Đô hôm nay và mãi về sau. Xin kính 
chúc Quý vị cổ đông sức khỏe, hạnh phúc và 
may mắn.

Trân trọng cảm ơn!

Chủ tịch HĐQT

NGUYỄN TRỌNG THÔNG
