Chương I: Thông điệp

THƯ NGỎ CỦA
CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

Thay mặt Hội đồng quản trị Công ty Cổ 
phần Đầu tư Hạ tầng giao thông Đèo Cả 
(HHV), tôi xin gửi tới Quý cổ đông, Quý 
đối tác cùng toàn thể cán bộ, công nhân 
viên lời cảm ơn chân thành vì sự đồng 
hành, tin tưởng và đóng góp quý báu 
trong suốt thời gian qua. Chính sự gắn 
bó và niềm tin của Quý vị đã tạo nên nền 
tảng vững chắc để HHV không ngừng 
phát triển, từng bước khẳng định vị thế 

doanh nghiệp trong lĩnh vực hạ tầng 

giao thông tại Việt Nam. 

06

BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2025

Ông HỒ MINH HOÀNG
Chủ tịch Hội đồng quản trị

T

rải qua hơn 50 năm hình thành và phát triển, 
HHV đã xây dựng được năng lực toàn diện trên 
ba lĩnh vực cốt lõi là: Đầu tư - Thi công xây lắp - 
Quản lý vận hành công trình giao thông. Những tuyến 
đường, cây cầu, hầm xuyên núi do HHV đầu tư, xây 
dựng, quản lý không chỉ góp phần kết nối giao thương, 
mở rộng không gian phát triển cho các địa phương, 
mà còn hiện thực hóa khát vọng phát triển đất nước 
bằng những sản phẩm thực, giá trị thực, bền vững và 
lâu dài.

Năm 2025 là năm nhiều dấu ấn đối với HHV, trong 
dòng chảy sôi động của ngành giao thông, HHV cùng 
Tập đoàn Đèo Cả (Công ty mẹ) và các đối tác đã tham 
gia triển khai nhiều dự án trọng điểm, góp phần quan 
trọng vào mục tiêu phát triển hệ thống kết cấu hạ tầng 
quốc gia. Những kết quả đạt được thể hiện năng lực tổ 
chức thực hiện, năng lực quản trị và bản lĩnh của một 
doanh nghiệp luôn sẵn sàng nhận nhiệm vụ khó, kiên 
trì theo đuổi mục tiêu đến cùng.

Đằng sau những con số tăng trưởng, những dự án, 
những công trình hoàn thành là sự nỗ lực bền bỉ và 
cống hiến thầm lặng của đội ngũ người lao động Đèo 
Cả. Từ những cán bộ, kỹ sư, công nhân bám công 
trường trong điều kiện khắc nghiệt, đến các bộ phận 
vận hành, kỹ thuật, tài chính, quản trị… tất cả đã góp 
phần tạo nên một hệ thống vận hành đồng bộ, kỷ luật 
và hiệu quả. Tôi trân trọng và tri ân những đóng góp 
của toàn thể cán bộ, công nhân viên HHV.

Bên cạnh những thành quả đạt được, năm 2025 cũng 
tiếp tục đặt ra yêu cầu về sự tỉnh táo trong lựa chọn, 
bản lĩnh trong hành động và trách nhiệm trong phát 
triển. HHV kiên định với định hướng phát triển bền 
vững, không đánh đổi chất lượng và hiệu quả dài hạn 
để lấy tăng trưởng trong ngắn hạn; đặt lợi ích hài hòa 
của doanh nghiệp, cổ đông, người lao động và xã hội 
làm trọng tâm. Đây cũng là cách chúng tôi hiện thực 
hóa các giá trị cốt lõi: Khát vọng - Kiên định - Tri ân.

Bước sang năm 2026, trong bối cảnh đất nước bước 
vào giai đoạn phát triển mới với nhiều cơ hội và thách 
thức, HHV tiếp tục tiến bước với tâm thế chủ động, 
phát huy vai trò là đơn vị chủ lực của Tập đoàn Đèo 
Cả, tập trung hoàn thành các nhiệm vụ đang triển khai; 
nâng cao năng lực quản trị, năng lực tài chính và chất 
lượng nguồn nhân lực; củng cố vị thế doanh nghiệp 
hạ tầng giao thông hàng đầu Việt Nam và từng bước 
vươn tầm quốc tế.

Mục tiêu của Chính phủ đến năm 2030 cả nước sẽ 
có 5.000km đường cao tốc và hoàn thiện hệ thống 
hạ tầng giao thông đồng bộ, hiện đại, với định hướng 
“giao thông đi trước mở đường” - đây không chỉ là 
nhiệm vụ mà còn là sứ mệnh chung của những người 
làm hạ tầng giao thông.

Trên tinh thần đó, HHV tiếp tục cầu thị, đổi mới sáng 
tạo, phát huy tư duy “nghĩ khác biệt, tạo cách biệt”, 
đề cao tinh thần dám nghĩ - dám làm - dám chịu trách 
nhiệm vì lợi ích chung. Với Người Đèo Cả, mọi con 
đường phải có đích đến, và đích đến của chúng tôi 
là kiến tạo những công trình chất lượng, an toàn, bền 
vững - mang lại giá trị thực cho xã hội, đồng thời gia 
tăng lợi ích cho cổ đông và người lao động.

Trong giai đoạn phát triển mới, HHV tiếp tục lấy con 
người làm trung tâm, lấy chất lượng công trình và hiệu 
quả vận hành làm thước đo, lấy uy tín và trách nhiệm 
làm nền móng cho sự phát triển dài hạn. Với nền tảng 
đã tích lũy qua nhiều năm, HHV tin tưởng sẽ vững 
bước trên hành trình kiến tạo các công trình hạ tầng 
giao thông hiện đại, góp phần vì cuộc sống sung túc 
hơn cho con người và đất nước Việt Nam.

Trân trọng!

Thay mặt Hội đồng quản trị

Chủ tịch

HỒ MINH HOÀNG

BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2025

07
