ÔNG 
TRẦN ĐÌNH LONG

CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

THÔNG ĐIỆP CỦA CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

Kính gửi các Quý vị cổ đông, 
Năm 2025, kinh tế thế giới tiếp tục đối mặt với nhiều bất ổn khi xung đột địa chính trị xảy ra ở nhiều nơi, xu hướng bảo 
hộ thương mại gia tăng và tái cấu trúc chuỗi cung ứng. Việt Nam vẫn duy trì được đà tăng trưởng tích cực nhờ sự điều 
hành linh hoạt của Chính phủ, đặc biệt là việc đẩy mạnh đầu tư hạ tầng và các dự án trọng điểm quốc gia. Hòa Phát 
kiên định chiến lược phát triển dựa trên nền tảng sản xuất quy mô lớn, hiện đại, tiên phong làm chủ công nghệ mới.

TIÊN PHONG LÀM CHỦ CÔNG NGHỆ MỚI

Trong mọi tình huống, Tập đoàn Hòa Phát ưu tiên quản trị tốt dòng tiền, hàng tồn kho và ứng biến linh hoạt để phù 
hợp với thị trường, kiểm soát tiến độ và hiệu quả đầu tư các dự án lớn. Năm qua, toàn bộ dự án Khu liên hợp sản xuất 
gang thép Dung Quất 2 đã hoàn thành và đi vào hoạt động từ tháng 9/2025. 

Hơn 10 năm nay, Tập đoàn đã tiên phong đầu tư sản xuất các sản phẩm thép có hàm lượng kỹ thuật cao như thép cho 
ngành công nghiệp ô tô, cơ khí chế tạo, năng lượng,... Tháng 12/2025, Hòa Phát chính thức khởi công dự án Nhà máy 
sản xuất ray đường sắt cao tốc “Made in Vietnam” đầu tiên tại Đông Nam Á, với công suất 700.000 tấn mỗi năm, dự 
kiến ra sản phẩm vào năm 2027. Khi đi vào hoạt động, dự án này sẽ góp phần chủ động nguồn vật liệu cho các dự án 
đường sắt tốc độ cao, xây dựng một ngành công nghiệp đường sắt do người Việt làm chủ công nghệ.

Lũy kế cả năm, Tập đoàn đạt 158.332 tỷ đồng doanh thu và 15.515 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế, lần lượt đạt 93% và 
103% kế hoạch đề ra, tăng 13% về doanh thu và 29% về lợi nhuận so với năm 2024. Trong đó, sản xuất thép – lĩnh vực 
kinh doanh cốt lõi đóng góp 93% doanh thu toàn Tập đoàn. Sản lượng bán hàng thép toàn Tập đoàn lần đầu tiên vượt 
10 triệu tấn, tăng 25% so với năm trước. Riêng thép cuộn cán nóng (HRC) tăng trưởng trên 70%. Đây là kết quả của 
chiến lược tập trung đầu tư thép công nghệ cao và tối ưu hóa chuỗi sản xuất khép kín. Hòa Phát tiếp tục giữ vị trí số 1 
Việt Nam về thị phần thép xây dựng và ống thép, lần lượt đạt 37,6% và 31,2%. 

Lĩnh vực nông nghiệp trải qua một năm tăng trưởng ngoạn mục, lợi nhuận tăng 55% so với năm 2024. Đặc biệt, Nông 
nghiệp Hòa Phát đã phát hành cổ phiếu lần đầu ra công chúng và niêm yết thành công 285 triệu cổ phiếu HPA trên 
HOSE từ 6/2/2026. Các lĩnh vực kinh doanh khác cũng đạt nhiều kết quả tích cực. Lĩnh vực điện máy gia dụng và điện 
lạnh ghi nhận doanh thu tăng gấp 5 lần so với năm 2021. Về bất động sản, Hòa Phát tiếp tục triển khai nhiều khu công 
nghiệp mới trên cả nước, đồng thời khởi công dự án nhà ở xã hội tại Hưng Yên, đáp ứng nhu cầu nhà ở cho người lao 
động có thu nhập thấp. 

NGHIÊN CỨU ĐẦU TƯ CÁC DỰ ÁN HẠ TẦNG, 
ĐÔ THỊ LỚN HƯỚNG ĐẾN ĐẠI ĐA SỐ NGƯỜI DÂN 

Việc không ngừng đầu tư phát triển nhiều dự án quy mô lớn, trọng điểm là lĩnh vực thép đã đưa Hòa Phát thành nhà sản xuất thép 
thô lớn nhất Đông Nam Á, sánh ngang Top 30 doanh nghiệp thép lớn nhất thế giới từ cuối năm 2026 với 16 triệu tấn mỗi năm. 
Năm 2025, Tập đoàn nằm trong Top 10 doanh nghiệp lớn nhất Việt Nam, Top 2 doanh nghiệp tư nhân lớn nhất Việt Nam và xếp 
thứ 62 trong bảng xếp hạng Top 100 doanh nghiệp lớn nhất Đông Nam Á (tăng 14 bậc so với năm 2024).

Hòa Phát tiếp tục là một trong những doanh nghiệp đóng góp lớn cho nền kinh tế Việt Nam. Năm 2025, Tập đoàn đã nộp ngân 
sách Nhà nước khoảng 13.000 tỷ đồng tại 20 tỉnh, thành phố trên cả nước, nằm trong Top 4 doanh nghiệp tư nhân nộp thuế lớn 
nhất Việt Nam. Hòa Phát dành hàng trăm tỷ đồng mỗi năm thực hiện an sinh xã hội.

Trong giai đoạn 2026 – 2030, Việt Nam đặt mục tiêu tăng trưởng hai con số, thực hiện hàng loạt dự án đầu tư công trọng điểm 
quy mô lớn, đột phá về hạ tầng đô thị, giao thông, năng lượng, đường sắt,... Đây là cơ hội rất lớn để các doanh nghiệp đẩy mạnh 
đầu tư phát triển, tạo dấu ấn của riêng mình trong kỷ nguyên mới. 

Năm 2026, Hội đồng quản trị định hướng Tập đoàn tiếp tục đẩy mạnh đầu tư sản xuất thép chất lượng cao, tập trung đưa Nhà 
máy sản xuất ray đường sắt và thép đặc biệt vào hoạt động đúng tiến độ nhằm phục vụ các dự án đường sắt trọng điểm. Hòa 
Phát sẽ nghiên cứu đầu tư các dự án hạ tầng, khu đô thị, nhà ở có tính thanh khoản cao, giá cả hợp lý với mặt bằng thu nhập của 
đại đa số người dân tại các thành phố lớn. 

Thay mặt Hội đồng Quản trị, tôi xin trân trọng cảm ơn sự tín nhiệm của Quý vị cổ đông, sự hợp tác của các đối tác, khách hàng. 
Tôi cũng đặc biệt gửi lời cảm ơn chân thành tới toàn thể cán bộ công nhân viên, những người đã nỗ lực không ngừng nghỉ để xây 
dựng được một Tập đoàn Hòa Phát lớn mạnh như ngày hôm nay. 

Chủ tịch HĐQT 

TRẦN ĐÌNH LONG
