THÔNG ĐIỆP CỦA
CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

Kính gửi các Quý vị cổ đông, 
Năm 2024, nền kinh tế thế giới trong đó có Việt Nam tiếp tục chịu ảnh hưởng do các xung đột 
địa chính trị và chủ nghĩa bảo hộ ngày càng gia tăng. Tập đoàn Hòa Phát lựa chọn chiến lược sản 
xuất kinh doanh thận trọng, linh hoạt với diễn biến thị trường. Tập đoàn kiên định con đường sản 
xuất quy mô lớn theo hướng tinh gọn, hiện đại, công nghệ cao để vươn tầm thế giới.

DẪN ĐẦU THÉP CÔNG NGHỆ CAO - SẴN SÀNG CHO KỶ NGUYÊN MỚI

Chiến lược của Hòa Phát là luôn chú trọng đầu tư sản xuất và cung cấp các sản 
phẩm chất lượng cao, sản xuất theo sát diễn biến thị trường, tối ưu hóa chi phí 
từ tất cả các khâu. 

Hòa Phát là nhà sản xuất thép số 1 Việt Nam, tương đương Top 50 DN thép 
của thế giới. Với năng lực hiện có, Tập đoàn đang hướng mạnh vào sản xuất 
các loại thép chất lượng cao góp phần thay thế hàng nhập khẩu. Hòa Phát tự 
tin đủ năng lực nghiên cứu sản xuất thép đường ray, thép làm trục bánh xe 
tàu hỏa, tàu cao tốc theo đặt hàng của Chính phủ cũng như các loại thép 
chất lượng cao phục vụ cho các dự án trọng điểm quốc gia nói trên và xuất 
khẩu ra thế giới. 

Năm vừa qua, Tập đoàn Hòa Phát đạt hơn 140.000 tỷ đồng doanh thu và đạt 
lợi nhuận ròng trên 12.000 tỷ đồng, tăng lần lượt 17% và 77% so với năm 2023. 
Lĩnh vực Thép (bao gồm Gang thép và Sản phẩm thép) tiếp tục đóng vai trò 
chủ đạo và khẳng định là mảng kinh doanh cốt lõi của Tập đoàn. Doanh thu 
và lợi nhuận sau thuế của mảng này lần lượt chiếm 93% và 86% của toàn Tập 
đoàn. Lợi nhuận lĩnh vực nông nghiệp tăng trưởng 4,6 lần so với 2023. 

Theo đó, Hòa Phát tập trung toàn bộ nguồn lực nhằm hoàn thành dự án 
Khu liên hợp gang thép Hòa Phát Dung Quất 2 trong năm 2025, tạo nền 
tảng cho mục tiêu tăng trưởng hai con số trong những năm tiếp theo. 
Tập đoàn định hướng phát triển các sản phẩm có hàm lượng kỹ thuật 
cao, tối ưu hóa giá trị chuỗi sản xuất khép kín. Khi dự án Khu liên hợp 
sản xuất gang thép Hòa Phát Dung Quất 2 hoàn thành, năng lực sản 
xuất thép của Tập đoàn đạt 15 triệu tấn/năm, dự kiến đưa Hòa Phát vào 
Top 30 doanh nghiệp thép lớn nhất thế giới. 

Hoạt động xuất khẩu góp phần quan trọng với 31% doanh thu toàn Tập đoàn. 
Trong đó, sản lượng xuất khẩu phôi thép, thép xây dựng, thép chất lượng cao 
và HRC của Hòa Phát đạt 2,63 triệu tấn. Thị trường xuất khẩu của Hòa Phát 
rất đa dạng với trên 40 quốc gia, vùng lãnh thổ như khu vực Đông Nam Á, 
Nhật Bản, Hàn Quốc, Mỹ, Canada, các nước Châu Âu…. Hoạt động xuất 
khẩu giúp đa dạng hóa thị trường tiêu thụ, đồng thời góp phần thu ngoại tệ và 
cân bằng cán cân thương mại của Việt Nam. 

ÔNG 
TRẦN ĐÌNH LONG

CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

KỶ LỤC VỀ SỐ NỘP NGÂN SÁCH NHÀ NƯỚC 

Với quy mô hoạt động ngày càng lớn, Tập đoàn Hòa Phát đóng góp tích cực vào sự phát triển kinh tế xã hội của cả 
nước. Tổng nộp ngân sách Nhà nước trong năm 2024 đạt gần 13.500 tỷ đồng, cao nhất trong lịch sử 32 năm hoạt 
động và tăng 48% so với 2023. Theo báo Tuổi trẻ, số nộp ngân sách của Hòa Phát gần bằng tổng thu của 6 tỉnh, cao 
hơn 34 tỉnh thành trong năm vừa qua.

Đáng chú ý, Tập đoàn Hòa Phát giữ vị trí Top 2 DN tư nhân lớn nhất Việt Nam và là doanh nghiệp lớn thứ 12 cả nước 
(theo VNR500). Hòa Phát được bình chọn là Thương hiệu quốc gia; Top 3 DN tư nhân nộp thuế lớn nhất Việt Nam; 
Top 50 Công ty kinh doanh hiệu quả nhất Việt Nam,... 

Gắn sự phát triển của mình với cộng đồng, Tập đoàn đã dành hơn 100 tỷ đồng thực hiện hàng loạt hoạt động 
xã hội, cộng đồng ý nghĩa như: Chung tay xóa nhà tạm, nhà dột nát trên toàn quốc; “Nhịp đập yêu thương”, 
“Xuân yêu thương”, “Hòa Phát cùng em tới trường”,...

Năm 2025, Chính phủ đặt mục tiêu tăng trưởng đạt 8% trở lên, tạo nền tảng vững chắc để đạt tốc độ tăng 
trưởng hai con số trong giai đoạn 2026-2030. Hàng loạt dự án đầu tư trọng điểm quốc gia trong các lĩnh vực cơ 
sở hạ tầng, năng lượng, đường sắt,… sẽ được triển khai trong thời gian tới, tạo ra nhiều cơ hội phát triển cho 
các doanh nghiệp trong nước.

Hội đồng Quản trị định hướng Hòa Phát sẽ luôn ở trong tâm thế tiến về phía trước. Tập đoàn cam kết giai đoạn 2025 
- 2030 sẽ duy trì mức tăng trưởng không dưới 15% mỗi năm, đóng góp tích cực vào sự phát triển chung của nền kinh 
tế Việt Nam. 

Thay mặt Hội đồng Quản trị, tôi xin trân trọng cảm ơn sự tín nhiệm và ủng hộ của Quý vị cổ đông, cảm ơn sự 
hợp tác tích cực của khách hàng, đối tác. Tôi cũng đặc biệt dành lời cảm ơn chân thành tới toàn thể CBCNV Tập 
đoàn Hòa Phát, những người đã cùng tôi vượt qua nhiều khó khăn, trở ngại để Hòa Phát có được nền tảng vững 
mạnh như ngày hôm nay. 

Chủ tịch HĐQT 

TRẦN ĐÌNH LONG
