ÔNG TRẦN ĐÌNH LONG CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ SỨC BỀN HÒA PHÁT
Thưa Quý cổ đông,
Năm 2019 đúng như dự báo là thời điểm chứng kiến thế 
trận khó lường của cuộc chiến thương mại Mỹ - Trung. 
Hàng loạt diễn biến bất ổn khiến kinh tế thế giới rơi vào 
tình trạng “mất đà”, kể cả các nền kinh tế lớn nhất như Mỹ, 
EU, Trung Quốc, Nhật Bản… đều suy giảm rõ nét. Tuy vậy, 
Việt Nam đã chứng tỏ được “sức sống kinh tế dẻo dai” với 
mức tăng trưởng nhanh thứ 2 Đông Nam Á, đạt 6,8% năm 
2019, cao hơn 4 lần so với bình quân trên thế giới. 

Hòa Phát luôn thực hiện trách nhiệm xã hội của doanh 
nghiệp một cách thực chất và xuất phát từ tâm với triết lý 
kinh doanh “Hòa hợp cùng phát triển”. Điều này thể hiện 
rõ nét qua các chương trình hành động thường niên như 
“Nhịp đập yêu thương” - tài trợ mổ tim cho trẻ em nghèo, 
“Hòa Phát cùng em đến trường” hay “Tấm lòng thơm 
thảo” nấu cơm hàng ngày cho bệnh nhân nghèo, tặng quà 
Tết cho các hoàn cảnh khó khăn…Công ty tạo việc làm cho 
hàng chục ngàn lao động, đóng góp ngày càng lớn cho 
Ngân sách Nhà nước, thực hiện tốt công tác an sinh xã hội. 

Trong bối cảnh đó, HĐQT và Ban điều hành Tập đoàn Hòa 
Phát đã nhận định chính xác, đúng mức về chủ nghĩa bảo 
hộ gia tăng, về thị trường hàng hóa nguyên vật liệu quốc 
tế để có sự chuẩn bị và ứng biến phù hợp. Bằng nền tảng 
vững vàng sẵn có, cỗ xe lu Hòa Phát xuất sắc vượt kế 
hoạch lợi nhuận đề ra đạt 7.578 tỷ đồng, quy mô doanh 
thu năm 2019 tăng gấp 3 lần sau 6 năm (từ 2013). Tập 
đoàn Hòa Phát cũng đóng góp hơn 6.000 tỷ đồng cho 
Ngân sách Nhà nước, tương đương tỉnh thứ 39 của Việt 
Nam.

SỨC BỀN HÒA PHÁT

Nền kinh tế Việt Nam đã trải qua 3 tháng đầu năm với 
tâm lý thị trường thăng trầm theo đại dịch toàn cầu SARS-
CoV-2. Tuy nhiên, khi khó khăn chính là lúc Hòa Phát thể 
hiện sức bền dẻo dai của mình, giữ vững đà kinh doanh, 
đảm bảo lợi ích của cổ đông và đời sống của cán bộ công 
nhân viên Tập đoàn. 

VỮNG CHẮC TIẾN BƯỚC 

Trong mảng thép, Tập đoàn tiếp tục tăng sản lượng, chiếm 
lĩnh thị trường, song song với đầu tư mở rộng sản xuất, 
không ngừng đa dạng hóa chủng loại, mác thép và tối ưu 
hóa giá trị chuỗi sản phẩm từ thép. Hòa Phát đặt mục tiêu 
hoàn thành kế hoạch năm 2020 với sản lượng 3,5 - 3,6 triệu 
tấn thép xây dựng, tăng trưởng 100% so với sản lượng đạt 
được tại phía Nam năm 2019. 

Năm 2019, Tập đoàn Hòa Phát đạt được doanh thu ở mức 
64.678 tỷ đồng, tăng trưởng 14% so với năm 2018. Cơ cấu 
tài sản rất chuẩn và điển hình của ngành sản xuất công 
nghiệp. Các lĩnh vực hoạt động của Tập đoàn đều khởi sắc 
rõ nét, đặc biệt trong ngành nghề cốt lõi là sản xuất kinh 
doanh thép. 
Lĩnh vực thép đóng vai trò chủ lực, chiếm 80% tổng doanh 
thu toàn Tập đoàn. Năm 2019, tổng sản lượng các loại 
thép tiêu thụ là 3.618.000 tấn, tăng 14% so với 2018. Thép 
xây dựng và ống thép Hòa Phát tiếp tục duy trì thị phần số 
1 trên thị trường lần lượt là 26,2% và 31,5%. 

Công ty đặt mục tiêu hoàn thành các hạng mục đầu tư xây 
dựng của Giai đoạn 2 Khu liên hợp Gang thép Hòa Phát 
Dung Quất, tiêu thụ hết số lượng sản phẩm sản xuất ra, 
tiếp tục dẫn đầu thị phần toàn quốc về thép xây dựng và 
ống thép – tôn mạ trong lĩnh vực sản xuất kinh doanh thép. 
Trong lĩnh vực Nông nghiệp, công ty phấn đấu tiếp tục 
giữ thị phần số 1 về cung cấp bò Úc, tăng trưởng ổn định 
mảng thức ăn chăn nuôi, gia cầm và heo; tiếp tục giữ vững 
thành quả của năm 2019 đối với lĩnh vực bất động sản và 
công nghiệp khác bao gồm nội thất, điện lạnh.

Lĩnh vực nông nghiệp của Tập đoàn bắt đầu bước vào giai 
đoạn “hái quả”, tăng trưởng doanh thu đạt 72%. Tỷ trọng 
đóng góp doanh thu của Nông nghiệp cho Tập đoàn tăng 
từ 8% (2018) lên 12% (2019). Các sản phẩm nông nghiệp 
như cung cấp bò Úc, trứng gà sạch của Hòa Phát thuộc top 
đầu thị trường.

Trước diễn biến của nền kinh tế thế giới và Việt Nam, Hòa 
Phát xác định năm 2020 là một năm đặc biệt thách thức, 
tuy nhiên, bằng sự quyết tâm và đồng lòng của 22.300 
cán bộ nhân viên, Hòa Phát tin tưởng khó khăn nào cũng 
vượt qua, trở ngại nào cũng tiến bước.

Lĩnh vực công nghiệp khác hoàn thành vượt chỉ tiêu lợi 
nhuận sau thuế so với kế hoạch được giao. Điện lạnh đẩy 
mạnh sản lượng điều hòa không khí Funiki tổng sản lượng 
đã bán ra thị trường là 260.000 sản phẩm. Tủ đông và tủ 
lạnh cũng tăng trưởng tốt. Nội thất ghi dấu ấn mạnh mẽ 
với dòng hàng gia đình, đồng thời liên tục dẫn đầu thị 
phần nội thất văn phòng với hàng loạt dự án lớn. Lĩnh vực 
bất động sản vượt chỉ tiêu doanh thu, lợi nhuận so với kế 
hoạch được giao. Tính đến cuối năm 2019, các khu công 
nghiệp Hòa Phát đã cho thuê được trên 43,2 ha đất, tăng 
48% so với cùng kỳ, doanh thu tăng 56% đạt trên 702 tỷ 
đồng. 

Thay mặt Hội đồng Quản trị, tôi xin trân trọng cảm ơn sự 
tín nhiệm và ủng hộ của Quý vị cổ đông, cảm ơn sự hợp tác 
tích cực của khách hàng, đối tác. Đặc biệt, tôi muốn dành 
lời cảm ơn chân thành tới toàn thể CBCNV Tập đoàn Hòa 
Phát, những người đã cùng tôi chung sức chung lòng cho 
đến ngày hôm nay. 
Trân trọng,
Chủ tịch HĐQT

Công ty không ngừng cải tiến công nghệ, tiết kiệm năng 
lượng, áp dụng các sáng kiến nhằm tối ưu công suất và 
bảo vệ môi trường. Năm 2019, Tập đoàn đã tiết kiệm được 
hàng trăm tỉ đồng nhờ đầu tư cho nghiên cứu phát triển và 
khuyến khích lao động sáng tạo.

TRẦN ĐÌNH LONG

 11
