ÔNG TRẦN ĐÌNH LONG CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ “Đối với Hòa Phát, quan trọng là bền vững”
Thưa Quý cổ đông, 
Từ ngày thành lập đến nay, 27 năm qua, Tập đoàn Hòa Phát 
luôn tiến bước, năm sau lớn mạnh hơn năm trước, không 
ngừng nghiên cứu phát triển mở rộng.
 
Năm 2018, tập thể CBCNV Hòa Phát đã làm được nhiều việc 
lớn, đã “đổ bê tông cốt thép” cho nền tảng sản xuất - kinh 
doanh của Tập đoàn, nhằm tạo nên tầm vóc mới, sức mạnh 
mới cho thương hiệu Hòa Phát từ năm 2020.

Sản xuất Gang thép Hòa Phát tại Dung Quất hoạt động 
đúng tiến độ, toàn bộ dây chuyền thiết bị được đưa vào 
hoạt động đồng bộ vào cuối năm 2019 đầu năm 2020. 

Công tác bán hàng sẽ đẩy mạnh hơn nữa, nâng cao 
sức cạnh tranh của sản phẩm, mở rộng thị trường trong 
nước, đa dạng hóa các thị trường xuất khẩu. Bên cạnh 
việc giữ vững thị phần số 1 về thép, ống thép và bò Úc, 
tăng sản lượng sản phẩm nông nghiệp cung cấp ra thị 
trường, Tập đoàn cũng đầu tư tìm hướng để có thể mở 
rộng các sản phẩm công nghiệp khác hay lĩnh vực bất 
động sản. Các ngành hàng truyền thống tiếp tục phát 
huy thế mạnh và vị thế sẵn có trên thị trường, đầu tư 
nghiên cứu cho ra nhiều dòng sản phẩm mới. 

VỮNG NỀN TẢNG 

Trong bối cảnh căng thẳng thương mại Mỹ - Trung gây 
nhiều ảnh hưởng tiêu cực tới ngành vật liệu xây dựng 
nhưng năm 2018 Hòa Phát đã đạt được nhiều thành 
công lớn, vượt qua không ít kỷ lục trong sản xuất kinh 
doanh. 

Tập đoàn Hòa Phát luôn hướng tới sự phát triển bền 
vững thông qua việc đầu tư thiết bị tiên tiến nhất, thân 
thiện với môi trường; liên tục cập nhật, ứng dụng công 
nghệ trong quản trị rủi ro, cải tiến kỹ thuật. 

Tính đến cuối năm 2018, Tập đoàn Hòa Phát có 20.000 
CBCNV, quy mô hoạt động trải rộng trên 25 tỉnh, thành 
phố trên khắp cả nước và một văn phòng đại diện tại 
Singapore. Tập đoàn đạt 56.580 tỷ đồng doanh thu hợp 
nhất và 8.600 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế, tăng tương 
ứng 21% và 7% so với năm 2017 vượt 3% và 7% kế hoạch 
năm 2018. Tổng nộp ngân sách nhà nước trong năm là 
6.388 tỷ đồng, tăng 32% so với năm 2017. 

Gắn hoạt động của mình với sự phát triển của xã hội, 
Hòa Phát thường xuyên tổ chức nhiều chương trình từ 
thiện ý nghĩa như “nhịp đập yêu thương” mổ tim cho trẻ 
em nghèo, trao học bổng cho sinh viên xuất sắc, tặng 
quà cho người nghèo, nấu cơm trưa hàng ngày miễn phí 
cho bệnh nhân viện K...Năm 2019, Tập đoàn sẽ dành 
nhiều tâm huyết hơn nữa, đẩy mạnh hơn nữa công tác 
trách nhiệm xã hội của doanh nghiệp tại nhiều vùng còn 
khó khăn trên toàn quốc. 

Các lĩnh vực thép xây dựng, ống thép, nội thất văn 
phòng Hòa Phát đều giữ thị phần số 1 Việt Nam. Hòa 
Phát cũng dẫn đầu sản lượng bò Úc tại Việt Nam, điều 
này rất đáng tự hào trong một nền kinh tế có 100 triệu 
dân. Các lĩnh vực sản xuất công nghiệp truyền thống 
khác, nông nghiệp, bất động sản cũng phát huy sức 
mạnh nội tại, liên tục đổi mới, mở rộng phát triển.

Hòa Phát cũng luôn giữ vững triết lý kinh doanh của 
mình – “Hòa hợp cùng Phát triển”. Hòa hợp với sự phát 
triển của xã hội, hợp tác bền vững tin cậy với từng đối 
tác, từng khách hàng và cổ đông. Bên cạnh đó không 
ngừng phát huy tài năng, trí tuệ, mang đến cuộc sống 
tốt đẹp cho toàn thể CBCNV, góp phần vào sự hưng 
thịnh của đất nước. 

Thép Hòa Phát đã thắng kiện và không bị áp thuế chống 
bán phá giá vào thị trường Úc. Đây là thắng lợi quan 
trọng trong giao thương quốc tế, thể hiện sự tích cực, 
chủ động của Hòa Phát trong các vụ kiện phòng vệ 
thương mại, góp phần đa dạng hóa thị trường xuất khẩu. 
Đặc biệt, Dự án Khu Liên hợp Gang Thép Dung Quất 
Hòa Phát đang được triển khai đúng tiến độ với công 
nghệ hiện đại, tiên tiến nhất từ các nước G7. Nhà máy 
cán thép đầu tiên của Hòa Phát Dung Quất với công 
suất 600.000 tấn/năm đã đi vào hoạt động, các hạng 
mục đều sẵn sàng để lò cao số 1 có thể khởi động trong 
quý II/2019.

Thay mặt Hội đồng Quản trị, tôi xin trân trọng cảm ơn 
sự tín nhiệm và ủng hộ của Quý vị cổ đông, cảm ơn sự 
hợp tác tích cực của khách hàng, đối tác. Đặc biệt, tôi 
muốn dành lời cảm ơn chân thành tới toàn thể CBCNV 
Tập đoàn Hòa Phát, những người đã cùng tôi chung sức 
chung lòng cho đến ngày hôm nay. 

Trân trọng, 
Chủ tịch HĐQT

SÁNG TƯƠNG LAI

Thưa Quý vị cổ đông, 
Hòa Phát với thông điệp không bao giờ dừng lại, dù thị 
trường thuận lợi hay khó khăn chúng ta vẫn luôn kiên 
định vững bước. Năm 2019, Tập đoàn sẽ tiếp tục tập 
trung vào lĩnh vực sản xuất cốt lõi là thép, đảm bảo KLH 

Trần Đình Long

13
