THÔNG ĐIỆP CỦA
CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

Kính thưa Quý cổ đông và Quý đối tác, khách hàng

Trong năm 2024, Tập đoàn Hoa Sen đối mặt với nhiều biến động, thử thách mang tính khách quan của nền kinh tế nói chung và thị trường 

ngành thép nói riêng.

Trên thế giới, tiến trình toàn cầu hóa gần như bị đảo ngược, tăng trưởng kinh tế toàn cầu chững lại, song song đó là sự leo thang của xung 

đột vũ trang tại nhiều quốc gia, khu vực. Trong nước, nhu cầu tiêu thụ đã có dấu hiệu phục hồi, nhưng chưa đáng kể. Đối với ngành thép, 

phòng vệ thương mại gia tăng tại nhiều quốc gia; giá thép nguyên liệu biến động bất thường, không theo quy luật. Bên cạnh đó, hàng giả, 

hàng nhái hoành hành càng làm cho mức độ cạnh tranh của thị trường thêm khốc liệt.

Trước bối cảnh đầy khó khăn nêu trên, với vai trò là trung tâm của hệ thống quản trị nội bộ Tập đoàn Hoa Sen, Hội đồng Quản trị (“HĐQT”) 

đã đề ra những chỉ đạo, định hướng mang tính chiến lược, nền tảng; đồng thời phân cấp mạnh cho Ban Điều hành Tập đoàn để tổ chức triển 

khai các giải pháp mạnh mẽ, quyết liệt, linh hoạt, bám sát diễn biến thị trường, cố gắng và nỗ lực nhằm đưa Tập đoàn Hoa Sen vượt qua 

những thử thách, đảm bảo sự tăng trưởng bền vững trong hoạt động sản xuất kinh doanh (“SXKD”).

Kết thúc niên độ tài chính (“NĐTC”) 2023 – 2024, kết quả SXKD hợp nhất của Tập đoàn ghi nhận các chỉ tiêu như sau: Sản lượng tiêu thụ 

đạt 1.941.694 tấn; doanh thu thuần 39.272 tỷ đồng; lợi nhuận sau thuế đạt 515 tỷ đồng. So sánh với kế hoạch SXKD đã được ĐHĐCĐ 

thông qua vào đầu NĐTC, các chỉ tiêu đều đạt hoặc vượt kế hoạch theo phương án cao nhất, cụ thể: sản lượng tiêu thụ vượt 12% kế hoạch; 

doanh thu thuần vượt 9% kế hoạch; lợi nhuận sau thuế vượt 3% kế hoạch. Biên lợi nhuận gộp của Tập đoàn đã phục hồi từ 9,7% trong NĐTC 

2022 – 2023 lên mức 10,8% trong NĐTC 2023 – 2024. Lãi vay và dòng tiền đã được tối ưu hóa, cụ thể, chi phí tài chính trong NĐTC 

2023 – 2024 đã giảm 19% xuống còn 254 tỷ đồng, từ mức 314 tỷ đồng trong NĐTC 2022 – 2023.

Đối với mảng tôn thép truyền thống, hệ thống sản xuất – cung ứng – kinh doanh toàn Tập đoàn được quản trị, điều hành dựa trên các chuẩn 

mực, quy chế, quy định, quy trình và chính sách nhất quán. Song song đó, Hệ thống hoạch định và khai thác nguồn lực doanh nghiệp (ERP) 

đã và đang vận hành đồng bộ, chặt chẽ, liên tục được cải tiến và ngày càng phát huy hiệu quả, góp phần tối ưu hóa, nâng cao sự tinh – 

gọn – mạnh trong công tác quản trị nguồn lực Tập đoàn.

Chiến lược phát triển Hệ thống Siêu thị VLXD & Nội thất Hoa Sen Home (“Hệ thống Hoa Sen Home”) được triển khai với tinh thần nỗ lực, bền 

bỉ, bám sát biến động của nền kinh tế và thị trường. Đến cuối năm 2024, toàn hệ thống có tổng cộng 120 cửa hàng được tổ chức theo mô 

hình Hoa Sen Home trong tổng số hơn 400 chi nhánh, cửa hàng trực thuộc Tập đoàn. Danh mục sản phẩm của Hệ thống Hoa Sen Home 

ngày càng được đa dạng hóa. Nhiều sản phẩm độc quyền thương hiệu Hoa Sen Home với mẫu mã thu hút, giá cả hợp lý đã được đưa vào 

kinh doanh, như: gạch Lustile, gạch nhập khẩu Lustra, thiết bị vệ sinh Tuslo, ngói Lustime, vật liệu xây dựng và công cụ Luswell… Song song 

đó, bộ máy và cơ chế quản trị – điều hành của toàn Hệ thống Hoa Sen Home tiếp tục được chuẩn hóa và hoàn thiện, đáp ứng các điều kiện 

về nội lực để chuyển đổi thành một công ty độc lập vào một thời điểm phù hợp.

Chương trình “Mái ấm gia đình Việt”; các sự kiện cộng đồng, tài trợ, thiện nguyện gắn liền với văn hóa “Trung thực – Cộng đồng – Phát triển” 

của Tập đoàn Hoa Sen tiếp tục được đẩy mạnh, ngày càng củng cố vị thế và thiện cảm trong mắt người tiêu dùng.

Trong bối cảnh nền kinh tế và thị trường đối mặt với nhiều khó khăn, thách thức, HĐQT đánh giá: Kết quả SXKD hợp nhất cùng những thành 

quả mà Tập đoàn Hoa Sen đạt được trong NĐTC vừa qua đã cho thấy nỗ lực rất đáng khích lệ của Ban Điều hành và tập thể người lao 

động Tập đoàn.

4
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN
Niên độ tài chính 2023 - 2024
 5
