THÔNG ĐIỆP CỦA
CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

Kính thưa Quý vị cổ đông,

Năm 2022 – một năm nhiều biến động và khó khăn đối với môi trường kinh doanh toàn cầu vừa khép lại. Trong bối cảnh kinh tế - xã hội thế 

giới đầy biến động và khó khăn từ những thách thức của hành trình phục hồi sau đại dịch Covid-19, bất ổn địa chính trị trên toàn thế giới và 

chính sách tiền tệ thắt chặt của một số quốc gia, ngành thép Việt Nam cũng không nằm ngoài vùng chịu ảnh hưởng. 

Trong nước, các doanh nghiệp trong ngành phải đối mặt với áp lực cạnh tranh khốc liệt khi nhu cầu tiêu thụ các sản phẩm vật liệu xây dựng 

giảm sâu. Ngoài nước, chính sách Zero Covid của Trung Quốc khiến nhu cầu thép nội địa của nước này giảm, buộc Trung Quốc phải xuất 

khẩu thép ra nước ngoài với giá rẻ, giá thép cũng theo đó mà giảm mạnh trong một thời gian ngắn. Bên cạnh đó, chiến tranh giữa Nga và 

Ukraine gây nên cuộc khủng hoảng giá dầu, khiến cước vận chuyển quốc tế tăng cao. Những yếu tố trên làm nên một bức tranh ảm đạm 

của ngành thép năm 2022.

Kết thúc niên độ tài chính (NĐTC) 2021 – 2022, Tập đoàn Hoa Sen đạt doanh thu hơn 49.700 tỷ đồng, hoàn thành 107% kế hoạch, lợi 

nhuận sau thuế của Tập đoàn đạt 251 tỷ đồng, hoàn thành 17% kế hoạch.

Bước sang năm 2023, thị trường dự kiến sẽ còn nhiều biến động khó lường. Vì vậy, để chủ động ứng phó với những thử thách phía trước, 

chương trình hành động của Tập đoàn Hoa Sen trong NĐTC 2022 – 2023 xoay quanh những nhiệm vụ trọng tâm sau:

 - Tiếp tục khai thác tối đa lợi thế hệ thống phân phối, nâng cao hiệu quả các kênh tiêu thụ; Khai thác tốt hệ thống khách hàng; Đa dạng hóa 

sản phẩm; Tăng độ phủ thị trường và nâng cao vị thế, đẳng cấp thương hiệu Hoa Sen trên thị trường trong nước và quốc tế.

 - Tối ưu hóa hoạt động sản xuất kết hợp với cải tiến kỹ thuật nhằm tiết giảm chi phí, hạ giá thành và nâng cao chất lượ ng sản phẩm, đồng 

thời sắp xếp hiệu quả, hợp lý đối với hoạt động cung ứng, vận chuyển.

 - Thận trọng triển khai kế hoạch tái cấu trúc, chuyển đổi mô hình hoạt động của Tập đoàn theo hướng chuyên môn hoá từng lĩnh vực kinh 

doanh riêng biệt để tối ưu hoá hiệu quả hoạt động, củng cố vị thế của mảng sản xuất kinh doanh cốt lõi, mở rộng phát triển những lĩnh vực 

tiềm năng khác:

 Tập trung phát triển Hệ thống Hoa Sen Home, tận dụng tối đa lợi thế của việc kinh doanh 03 mặt hàng chủ lực (Tôn - Ống thép - Ống 

nhựa), lợi thế từ nguồn lực sẵn có bao gồm: hệ thống cửa hàng, khách hàng, uy tín thương hiệu, công nghệ và đội ngũ quản lý có nhiều kinh 

nghiệm để tạo động lực và phát triển kinh doanh Hệ thống Hoa Sen Home thành công. 

 Kiện toàn cơ cấu tổ chức và bộ máy hoạt động của Công ty Cổ phần Nhựa Hoa Sen, phát triển Công ty một cách hiệu quả và đảm bảo 

đáp ứng các điều kiện quy định để sớm trở thành công ty đại chúng và đăng ký niêm yết trên sàn chứng khoán. 

Chặng đườ ng phía trướ c của Tập đoàn còn phải đối mặt với nhiều thử thách, chúng tôi rất mong nhận được sự chia sẻ, tin tưởng và ủng hộ 

của toàn thể Quý vị cổ đông. Có được điều đó, cùng sự đoàn kết, nỗ lực và quyết tâm từ Ban lãnh đạo và toàn thể CBCNV, Hội đồng Quản 

trị vững tin rằng Tập đoàn Hoa Sen sẽ đứng vững trướ c những thách thức và gặt hái đượ c nhiều thắng lợi trong tươ ng lai. 

Thay mặt cho Hội đồng Quản trị, Ban Tổng Giám đốc cùng toàn thể CBCNV Tập đoàn Hoa Sen, tôi trân trọng cảm ơn sự ủng hộ của toàn 

thể Quý vị cổ đông trong suốt thời gian qua và hy vọng rằng, Quý vị sẽ tiếp tục đồng hành cùng chúng tôi trên những chặng đườ ng phát 

triển kế tiếp.

Chúc Quý vị sức khỏe, hạnh phúc và thành công. 

Trân trọng cảm ơn./.

Chủ tịch Hội đồng Quản trị

LÊ PHƯỚC VŨ
4 
 5
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN
Niên độ tài chính 2021 - 2022
