THÔNG ĐIỆP
CỦA CHỦ TỊCH
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

 
VƯỢT QUA NHỮNG THỬ THÁCH KHỐC LIỆT CỦA THỊ TRƯỜNG, VỚI 
NHỮNG NỖ LỰC CAO NHẤT, TẬP ĐOÀN HOA SEN ĐÃ ỔN ĐỊNH VÀ CẢI 
THIỆN TÌNH HÌNH SẢN XUẤT KINH DOANH, HOÀN THÀNH KẾ HOẠCH 
DOANH THU ĐÃ ĐƯỢC GIAO PHÓ, CỦNG CỐ ĐÀ TĂNG TRƯỞNG VÀ TIẾP 
TỤC KHẲNG ĐỊNH VỊ THẾ DẪN ĐẦU THỊ TRƯỜNG.

SẢN LƯỢNG TIÊU THỤ
1.873.735 TẤN

DOANH THU THUẦN

34.441

TRONG NĐTC 2017 - 2018

Tỷ đồng

Kính thưa Quý vị cổ đông,

Trong năm 2018, những nguy cơ tiềm ẩn của thị trường tôn – thép đã bộc lộ và bước đầu tác động đến tình hình sản 
xuất kinh doanh (“SXKD”) của các doanh nghiệp cùng ngành. Giá thép nguyên liệu biến động liên tục, gây ảnh hưởng 
đến giá vốn. Nhu cầu tiêu thụ tại thị trường xuất khẩu suy giảm bởi các cuộc xung đột thương mại giữa các nền kinh tế 
lớn và rào cản thuế quan được dựng lên do sự “trỗi dậy” của chính sách bảo hộ sản xuất. Ngành thép Việt Nam trong 
năm 2018 phải đối mặt với nhiều vụ kiện phòng vệ thương mại từ các thị trường lớn, làm tăng thêm trở ngại đối với hoạt 
động xuất khẩu. Tại thị trường nội địa, dư thừa nguồn cung, cộng với sản lượng thép nước ngoài kém chất lượng, giá rẻ 
nhập khẩu ồ ạt vào Việt Nam làm cho mức độ cạnh tranh ngày càng gay gắt. 

Những diễn biến của thị trường đã được Hội đồng Quản trị (“HĐQT”) Tập đoàn Hoa Sen dự báo sớm trong những năm 
trước đó. Do vậy, HĐQT đã tổ chức triển khai nhiều giải pháp quyết liệt, căn cơ nhằm chủ động ứng phó với những khó 
khăn, bất ổn như: Kéo giảm định mức hàng tồn kho; kéo giảm dư nợ vay; tiết giảm chi phí hoạt động; tái cấu trúc hệ 
thống phân phối; tinh gọn bộ máy tổ chức; tinh giảm nhân sự…, đồng thời đẩy mạnh kinh doanh nhằm tăng doanh thu, 
sản lượng, thị phần, đảm bảo dòng tiền, nhanh chóng ổn định tình hình SXKD.

Kết thúc niên độ tài chính (“NĐTC”) 2017 – 2018, vượt qua những thử thách khốc liệt, với những nỗ lực cao nhất của 
Ban Lãnh đạo cùng toàn thể Cán bộ công nhân viên (“CBCNV”), Tập đoàn Hoa Sen đã ổn định và cải thiện tình hình 
SXKD, hoàn thành kế hoạch doanh thu đã được Đại hội đồng cổ đông (“ĐHĐCĐ”) thông qua, củng cố đà tăng trưởng 
và tiếp tục khẳng định vị thế dẫn đầu trên thị trường nội địa. Cụ thể:

- Doanh thu thuần đạt 34.441 tỷ đồng, tương đương 1,5 tỷ đô-la Mỹ, vượt 15% kế hoạch và tăng trưởng 32% so với 
cùng kỳ, ghi nhận mức cao nhất trong 05 năm liền trước.

- Sản lượng tiêu thụ thành phẩm đạt 1.749.585 tấn, thực hiện được 97% kế hoạch, nhưng tăng trưởng 12% so với cùng 
kỳ, mức cao nhất trong 05 năm liền trước.

- Trên thị trường nội địa, hệ thống phân phối với gần 500 chi nhánh/cửa hàng tiếp tục phát huy lợi thế và hiệu quả cạnh 
tranh. Tập đoàn tiếp tục khẳng định vị thế dẫn đầu với 34% thị phần tôn mạ và 18% thị phần ống thép. Thị trường xuất 
khẩu được mở rộng đến 75 Quốc gia/Vùng lãnh thổ, sản phẩm xuất khẩu ngày càng được đa dạng hóa.

- Các Dự án Nhà máy sản xuất trên cả 03 Miền (như: Nhà máy Hoa Sen Nghệ An, Nhà máy Hoa Sen Nhơn Hội – Bình 
Định, Nhà máy Ống thép mạ kẽm nhúng nóng Hoa Sen Phú Mỹ…) được hoàn thành và đưa vào vận hành ổn định, giải 
quyết nhu cầu về sản lượng tiêu thụ, đa dạng hóa sản phẩm, tận dụng và phát huy lợi thế cạnh tranh về vị trí địa lý, tối 
ưu hóa năng lực sản xuất – cung ứng – vận chuyển. 

Tuy nhiên, những bất lợi của của thị trường đã tạo ra nhiều nguyên nhân khách quan lẫn chủ quan, gây ảnh hưởng đáng 
kể đến chỉ tiêu lợi nhuận sau thuế. Dù Tập đoàn đã nỗ lực triển khai nhiều giải pháp quyết liệt, kịp thời, nhưng chỉ tiêu 
lợi nhuận sau thuế vẫn còn cách xa so với kế hoạch, đạt 409 tỷ đồng, hoàn thành 30% kế hoạch.

7

Xét một cách công tâm, trong giai đoạn thị trường ngành thép 
còn nhiều khó khăn như hiện nay, việc Tập đoàn ghi nhận 
được lợi nhuận và tăng trưởng về doanh thu, sản lượng, thị 
phần là một tín hiệu hết sức khả quan, tuy vẫn còn nhiều thử 
thách chờ đợi phía trước.

KÊNH TIÊU THỤ RỘNG KHẮP

75

Thị trường tôn – thép trong năm 2019 được dự báo sẽ đối mặt 
với sự sàng lọc lớn. Những bất ổn sẽ tác động mạnh hơn đối 
với các doanh nghiệp cùng ngành. Do đó, để ứng phó với thử 
thách và hoàn thành kế hoạch SXKD, chương trình hành động 
của HĐQT trong NĐTC 2018 – 2019 xoay quanh những 
nhiệm vụ trọng tâm sau:

QUỐC GIA / VÙNG LÃNH THỔ

- Tiếp tục triển khai công tác tái cấu trúc, hoàn thiện và củng 
cố hiệu quả quản trị trên tinh thần ứng dụng công nghệ thông 
tin và các mô hình quản trị hiện đại, đảm bảo bộ máy quản trị 
tinh gọn, chuyên nghiệp, kiểm soát tốt các rủi ro, tiết giảm chi 
phí, tăng năng lực cạnh tranh.

- Đẩy mạnh hoạt động kinh doanh, khẳng định vị thế dẫn đầu 
thông qua việc tận dụng hiệu quả các lợi thế cạnh tranh cốt lõi 
từ hệ thống phân phối linh hoạt, năng động và thị trường xuất 
khẩu đa dạng.

- Tối ưu hóa hoạt động sản xuất kết hợp với cải tiến kỹ thuật 
nhằm tiết giảm chi phí, hạ giá thành và nâng cao chất lượng 
sản phẩm, đồng thời bố trí hiệu quả, hợp lý đối với hoạt động 
cung ứng, vận chuyển.

- Củng cố, nâng cao nghiệp vụ, chất lượng và trách nhiệm của 
đội ngũ nhân lực, đảm bảo cơ cấu tổ chức được sắp xếp tinh 
gọn, chuyên nghiệp, gắn liền với văn hóa Hoa Sen.

- Thực hiện chiến lược truyền thông hợp lý, sáng tạo, đáp ứng 
nhu cầu sản xuất kinh doanh, kết hợp với những sự kiện mang 
tính cộng đồng, tài trợ, từ thiện, an sinh xã hội.

Chặng đường phía trước của thị trường ngành thép sẽ rất 
chông gai và vất vả. Tuy nhiên, HĐQT vững tin rằng, với văn 
hóa “Trung thực – Cộng đồng – Phát triển” và sự đoàn kết, 
đồng tâm hiệp lực, nỗ lực với trách nhiệm cao nhất của Ban 
lãnh đạo cùng toàn thể CBCNV, Tập đoàn Hoa Sen sẽ đứng 
vững trước những thách thức, gặt hái được nhiều thắng lợi 
trong tương lai.

Thay mặt Ban lãnh đạo cùng toàn thể CBCNV Công ty Cổ 
phần Tập đoàn Hoa Sen, tôi xin gửi lời tri ân sâu sắc vì sự tin 
tưởng, ủng hộ của Quý cổ đông. Hy vọng rằng, Quý vị sẽ 
dành sự tín nhiệm cao nhất và kề vai sát cánh cùng chúng tôi 
trên hành trình chinh phục những đỉnh cao mới.

Chúc Quý vị sức khỏe, hạnh phúc và thành công.
Trân trọng cảm ơn.

Chủ tịch Hội đồng Quản trị.

LÊ PHƯỚC VŨ

8
Niên độ tài chính 2017 - 2018
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN
