THÔNG ĐIỆP CỦA
CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

Kính thưa Quý vị cổ đông,

Năm 2023 tiếp tục là một năm đầy thách thức và biến động đối với nền kinh tế toàn cầu nói chung và Việt Nam nói riêng. 
Tính đến thời điểm hiện tại, tình trạng lạm phát toàn cầu vẫn duy trì ở mức cao tại nhiều quốc gia, xung đột địa chính trị tại 
nhiều khu vực vẫn tiếp diễn khiến chuỗi cung ứng toàn cầu bị đình trệ, tạo ra sự bất ổn cho thị trường hàng hóa, gây áp lực 
đến nhu cầu tiêu dùng toàn cầu.

Nói riêng về ngành thép, nhu cầu thép tại nhiều quốc gia giảm mạnh do hoạt động xây dựng và đầu tư cơ sở hạ tầng suy 
giảm, vấn đề lạm phát, chi phí năng lượng tăng cao và do ảnh hưởng tiêu cực từ các vấn đề địa chính trị. Giá thép thế giới 
biến động mạnh tiếp tục thách thức các nhà sản xuất thép Việt Nam, đặt ra yêu cầu thắt chặt, kiểm soát chính sách mua hàng 
và quản lý hàng tồn kho, cùng với nhiều thách thức khác bao gồm thúc đẩy doanh số và kiểm soát giá trong thời kỳ thị trường 
nhiều biến động. Trước những diễn biến đầy thách thức và phức tạp đó, Tập đoàn Hoa Sen đã có những giải pháp để ứng 
phó kịp thời và duy trì sự ổn định của doanh nghiệp. Nhờ đó, kết thúc niên độ tài chính (“NĐTC”) 2022 – 2023, Tập đoàn 
Hoa Sen đạt doanh thu hơn 31.650 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế của Tập đoàn đạt hơn 30 tỷ đồng.

Bước sang năm 2024, thị trường dự kiến sẽ tiếp tục đối mặt với nhiều biến động khó lường, tác động mạnh hơn đến các doanh 
nghiệp cùng ngành. Vì vậy, để chủ động ứng phó, chương trình hành động của Tập đoàn Hoa Sen trong NĐTC 2023 – 2024 
sẽ tập trung xoay quanh những nhiệm vụ trọng tâm sau:

 - Hoàn thiện công tác tái cấu trúc, củng cố hiệu quả quản trị trên tinh thần mô hình quản trị hiện đại, đảm bảo bộ máy 
quản trị tinh gọn, chuyên nghiệp, kiểm soát tốt các rủi ro, tiết kiệm chi phí, tăng năng lực cạnh tranh. Tiếp tục chuyển đổi mô 
hình hoạt động của Tập đoàn theo hướng chuyên môn hoá từng lĩnh vực kinh doanh riêng biệt để tối ưu hoá hiệu quả hoạt 
động, củng cố vị thế của mảng sản xuất kinh doanh cốt lõi, mở rộng phát triển những lĩnh vực tiềm năng khác.

 - Tiếp tục khai thác tối đa lợi thế hệ thống phân phối, nâng cao hiệu quả các kênh tiêu thụ. Khai thác tốt hệ thống khách 
hàng. Đa dạng hóa sản phẩm. Tăng độ phủ thị trường và nâng cao vị thế, đẳng cấp thương hiệu Hoa Sen trên thị trường 
trong nước và quốc tế.

 - Tăng cường củng cố nội lực, đào tạo nguồn nhân lực trẻ dự nguồn: ưu tiên tuyển dụng các sinh viên giỏi từ các trường 
Đại học hợp tác chiến lược với Tập đoàn và những trường Đại học danh tiếng trên cả nước, bồi dưỡng nguồn lực này với mục 
tiêu trở thành đội ngũ lãnh đạo cấp cao, chuẩn bị cho quá trình phát triển của Tập đoàn trong tương lai. Bên cạnh đó, Tập 
đoàn tiếp tục triển khai đào tạo nguồn nhân lực hiện có về kiến thức sản phẩm, kỹ năng bán hàng, các kỹ năng chuyên môn 
cần thiết nhằm nâng cao hiệu suất, kết quả kinh doanh.

 - Tiếp tục triển khai các dự án đầu tư về công nghệ, kỹ thuật với mục tiêu áp dụng kỹ thuật vào sản xuất và hoạt động quản 
trị - điều hành, qua đó giúp tối ưu hóa hoạt động sản xuất, tiết giảm chi phí, hạ giá thành và nâng cao chất lượ ng sản phẩm, 
đồng thời sắp xếp hiệu quả, hợp lý đối với hoạt động cung ứng, vận chuyển, quản trị - điều hành.

 - Tận dụng mặt bằng lãi suất thấp từ các ngân hàng để giảm chi phí đi vay.

Chặng đườ ng phía trướ c của Tập đoàn Hoa Sen còn phải đối mặt với nhiều chông gai và thử thách. Do đó, chúng tôi rất 
mong nhận được sự chia sẻ, tin tưởng và ủng hộ của toàn thể Quý vị cổ đông. Có được điều đó, cùng sự đoàn kết, nỗ lực 
và quyết tâm từ Ban Lãnh đạo và toàn thể CBCNV, Hội đồng Quản trị vững tin rằng Tập đoàn Hoa Sen sẽ đứng vững trướ c 
những thách thức và gặt hái đượ c nhiều thắng lợi trong tươ ng lai. 

Thay mặt cho Hội đồng Quản trị, Ban Tổng Giám đốc cùng toàn thể CBCNV Tập đoàn Hoa Sen, tôi trân trọng cảm ơn sự 
ủng hộ của toàn thể Quý vị cổ đông trong suốt thời gian qua và hy vọng rằng, Quý vị sẽ tiếp tục đồng hành cùng chúng tôi 
trên những chặng đườ ng phát triển kế tiếp.

Chúc Quý vị sức khỏe, hạnh phúc và thành công. 

Trân trọng cảm ơn./.

Chủ tịch Hội đồng Quản trị

LÊ PHƯỚC VŨ

4 
 5
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN
Niên độ tài chính 2022 - 2023
