6 BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN
Niên độ tài chính 2018 - 2019

THÔNG ĐIỆP
CỦA CHỦ TỊCH
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

 
TRONG BỐI CẢNH KHÓ KHĂN VÀ BẤT ỔN CỦA THỊ TRƯỜNG, HỘI 
ĐỒNG QUẢN TRỊ, BAN TỔNG GIÁM ĐỐC, CÁC ĐƠN VỊ CÙNG TOÀN THỂ 
CÁN BỘ CÔNG NHÂN VIÊN TẬP ĐOÀN HOA SEN ĐÃ NỖ LỰC CAO NHẤT 
ĐỂ ỔN ĐỊNH VÀ CẢI THIỆN TÌNH HÌNH SẢN XUẤT KINH DOANH.

SẢN LƯỢNG TIÊU THỤ
1.393.973 TẤN

TRONG NĐTC 2018 - 2019

DOANH THU THUẦN

28.035

Tỷ đồng

Kính thưa Quý vị cổ đông,

Thị trường tôn – thép trong năm 2019 phải trải qua một giai đoạn đầy khó khăn và thử thách. Các cuộc xung đột thương 
mại tiếp tục leo thang, kéo theo sự “trỗi dậy” của chính sách bảo hộ sản xuất, làm đảo lộn trật tự thương mại toàn cầu. 
Điều này làm giá nguyên liệu biến động mạnh và tác động tiêu cực đến nhu cầu tiêu thụ tại các thị trường xuất khẩu. Tại 
thị trường nội địa, mức độ cạnh tranh ngày càng trở nên khốc liệt và gay gắt, trong khi các doanh nghiệp cùng ngành 
vẫn bị ảnh hưởng bởi tình trạng thép nước ngoài, giá rẻ, kém chất lượng nhập khẩu ồ ạt mặc dù các cơ quan chức năng 
đã áp dụng nhiều biện pháp ngăn chặn.

Trước những diễn biến bất lợi của thị trường, HĐQT đã chỉ đạo các đơn vị tiếp tục quyết liệt, chủ động và sáng tạo trong 
việc triển khai các biện pháp quản trị - điều hành, tái cấu trúc bộ máy, tái cơ cấu lại tài sản nhằm ứng phó với những 
khó khăn, bất ổn. Trong đó, trọng tâm xoay quanh các giải pháp sau: Kiểm soát hiệu quả hàng tồn kho và các loại chi 
phí phục vụ hoạt động sản xuất kinh doanh; Điều tiết hoạt động kinh doanh theo hướng tập trung vào các sản phẩm tạo 
ra biên lợi nhuận lớn và ổn định; Hoàn thành công tác tái cấu trúc Hệ thống phân phối và đưa vào vận hành toàn hệ 
thống phân phối được tổ chức theo mô hình Chi nhánh Tỉnh; Tinh gọn bộ máy tổ chức toàn Tập đoàn nhằm đảm bảo sự 
tối ưu và tiết giảm chi phí trong hoạt động…

Kết thúc niên độ tài chính (“NĐTC”) 2018 – 2019, trong bối cảnh bất ổn và khốc liệt của thị trường, Tập đoàn Hoa Sen 
đã nỗ lực cao nhất để ổn định và cải thiện tình hình sản xuất kinh doanh, lợi nhuận thuần từ hoạt động kinh doanh được 
ghi nhận đều đặn, dòng tiền được đảm bảo, nợ vay tiếp tục được kéo giảm và các dự án được đưa vào vận hành ổn 
định theo đúng tiến độ và kế hoạch đã được HĐQT đề ra.

- Sản lượng tiêu thụ thành phẩm đạt 1.393.973 tấn, thực hiện được 73% kế hoạch. Doanh thu thuần đạt 28.035 tỷ đồng, 
thực hiện được 89% kế hoạch. Lợi nhuận sau thuế đạt 361 tỷ đồng, thực hiện được 72% kế hoạch.

- Những khó khăn của thị trường xuất hiện từ cuối năm 2018 đầu năm 2019 đã ảnh hưởng đáng kể đến các chỉ tiêu 
kinh doanh Tập đoàn trong Quý I của NĐTC 2018 – 2019. Tuy vậy, với sự chủ động, kịp thời và quyết liệt trong các 
giải pháp tái cấu trúc, quản trị - điều hành của HĐQT, Ban Tổng Giám đốc và các đơn vị, Tập đoàn đã ghi nhận được 
lợi nhuận thuần từ hoạt động kinh doanh trong Quý II, III và IV. Đặc biệt, Quý IV rơi vào giai đoạn thấp điểm của ngành 
nhưng Tập đoàn vẫn ghi nhận được lợi nhuận thuần từ hoạt động kinh doanh. Tỷ suất lợi nhuận gộp / doanh thu thuần 
được duy trì trên 11%, mức cao so với mặt bằng chung của ngành.

- Trên thị trường nội địa, hệ thống phân phối tiếp tục được mở rộng. Tính đến cuối năm 2019, Tập đoàn có tổng cộng 
536 địa điểm phân phối trên toàn quốc, trong đó bao gồm 55 Chi nhánh Tỉnh, 10 Tổng kho và 471 Cửa hàng. Với hệ 
thống phân phối rộng khắp từ Bắc vào Nam, Tập đoàn tiếp tục củng cố và phát huy các lợi thế cạnh tranh cốt lõi, hoàn 
thiện chuỗi cung ứng. Song song đó, thị trường xuất khẩu được mở rộng đến 80 Quốc gia / Vùng lãnh thổ, sản phẩm 
xuất khẩu ngày càng được đa dạng hóa.

- Các Dự án Nhà máy sản xuất trên cả 03 Miền (như: Nhà máy Hoa Sen Nghệ An – giai đoạn 2, Nhà máy Hoa Sen 
Nhơn Hội – Bình Định – giai đoạn 2, Nhà máy Ống thép mạ kẽm nhúng nóng Hoa Sen Phú Mỹ…) được hoàn thành và 

7

đưa vào vận hành ổn định, giải quyết nhu cầu về sản lượng 
tiêu thụ, đa dạng hóa sản phẩm, tận dụng và phát huy lợi thế 
cạnh tranh về vị trí địa lý, tối ưu hóa năng lực sản xuất – cung 
ứng – vận chuyển. 

Thị trường tôn – thép trong năm 2020 sẽ tiếp tục đối mặt với 
những thử thách lớn và tác động mạnh hơn đến các doanh 
nghiệp cùng ngành. Do đó, để ứng phó với thử thách và hoàn 
thành kế hoạch sản xuất kinh doanh, HĐQT đặt mục tiêu thực 
hiện những nhiệm vụ trọng tâm sau:

- Hoàn thiện công tác tái cấu trúc, củng cố hiệu quả quản trị 
trên tinh thần theo các mô hình quản trị hiện đại, đảm bảo bộ 
máy quản trị tinh gọn, chuyên nghiệp, kiểm soát tốt các rủi ro, 
tiết giảm chi phí, tăng năng lực cạnh tranh.

- Đẩy mạnh hoạt động kinh doanh, khẳng định vị thế dẫn đầu 
thông qua việc tận dụng hiệu quả các lợi thế cạnh tranh cốt lõi 
từ hệ thống phân phối linh hoạt, năng động và thị trường xuất 
khẩu đa dạng.

- Tối ưu hóa hoạt động sản xuất kết hợp với cải tiến kỹ thuật 
nhằm tiết giảm chi phí, hạ giá thành và nâng cao chất lượng 
sản phẩm, đồng thời bố trí hiệu quả, hợp lý đối với hoạt động 
cung ứng, vận chuyển.

- Củng cố, đào tạo, nâng cao nghiệp vụ, kỹ năng, trách nhiệm 
và chất lượng của đội ngũ nhân lực, đảm bảo cơ cấu tổ chức 
được sắp xếp tinh gọn, chuyên nghiệp, gắn liền với văn hóa 
Hoa Sen.

- Thực hiện chiến lược truyền thông hợp lý, sáng tạo, đáp ứng 
nhu cầu sản xuất kinh doanh, kết hợp với những sự kiện mang 
tính cộng đồng, tài trợ, từ thiện, an sinh xã hội.

Chặng đường phía trước của Tập đoàn cần có sự đoàn kết, nỗ 
lực và quyết tâm từ Ban lãnh đạo cùng toàn thể CBCNV. Do 
đó, HĐQT vững tin rằng, với kinh nghiệm 19 năm hình thành, 
phát triển, gắn liền với văn hóa “Trung thực – Trung Thành – 
Tận Tụy – Trí tuệ - Thân Thiện”, Tập đoàn Hoa Sen sẽ đứng 
vững trước những thách thức và gặt hái được nhiều thắng lợi 
trong tương lai.

Thay mặt Ban lãnh đạo cùng toàn thể CBCNV Công ty Cổ 
phần Tập đoàn Hoa Sen, tôi xin gửi lời tri ân sâu sắc vì sự tin 
tưởng, ủng hộ của Quý cổ đông. Hy vọng rằng, Quý vị sẽ 
dành sự tín nhiệm cao nhất và kề vai sát cánh cùng chúng tôi 
trên hành trình chinh phục những đỉnh cao mới.

Chúc Quý vị sức khỏe, hạnh phúc và thành công.
Trân trọng cảm ơn.

Chủ tịch Hội đồng Quản trị.

KÊNH TIÊU THỤ RỘNG KHẮP

80

QUỐC GIA / VÙNG LÃNH THỔ

LÊ PHƯỚC VŨ

8 BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN
Niên độ tài chính 2018 - 2019

Doanh thu vượt
1,2 TỶ ĐÔ-LA MỸ

Trong NĐTC 2018 – 2019, doanh thu thuần của 
Tập đoàn đạt 28.000 tỷ đồng, vượt 1,2 tỷ USD

9
