6 BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN
 Niên độ tài chính 2016 - 2017

THÔNG ĐIỆP
CỦA CHỦ TỊCH
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

 TẬP ĐOÀN HOA SEN ĐÃ HOÀN THÀNH XUẤT SẮC MỤC TIÊU PHÁT TRIỂN 
TRONG GIAI ĐOẠN 05 NĂM VỚI SẢN LƯỢNG TIÊU THỤ VƯỢT XA 1.000.000 
TẤN THÀNH PHẨM, DOANH THU THUẦN ĐẠT HƠN 1 TỶ ĐÔ-LA MỸ VÀ LỢI 
NHUẬN SAU THUẾ VƯỢT 1.000 TỶ ĐỒNG.

1,6 TRIỆU TẤN

 SẢN LƯỢNG TIÊU THỤ 

TRONG NĐTC 2016-2017

 DOANH THU THUẦN 
26.149

Tỷ đồng

1.332

 LỢI NHUẬN SAU THUẾ

Tỷ đồng

Kính thưa Quý vị cổ đông,

Bức tranh thị trường ngành thép năm 2017 khép lại với nhiều diễn biến phức tạp. Giá thép 
nguyên liệu biến động liên tục, khó dự báo. Kênh tiêu thụ trong nước đối mặt với áp lực cạnh 
tranh khốc liệt, trong khi kênh xuất khẩu bị cản trở bởi rào cản thương mại từ các thị trường 
lớn trên thế giới. Bên cạnh đó, thiên tai, bão lũ và những hiện tượng thời tiết cực đoan cũng 
phần nào ảnh hưởng đến nhu cầu của người tiêu dùng.

Trước bối cảnh đó, Ban lãnh đạo cùng toàn thể cán bộ nhân viên Tập đoàn Hoa Sen đã cố 
gắng một cách tốt nhất, tập trung cao độ các nguồn lực để hoàn thành các chỉ tiêu, kế 
hoạch đã được Đại hội đồng cổ đông giao phó.

Những nỗ lực trên đã góp phần mang lại cho Tập đoàn Hoa Sen một năm kinh doanh thành 
công. Kết thúc NĐTC 2016 – 2017, chỉ tiêu sản lượng tiêu thụ và doanh thu thuần vượt xa 
kế hoạch đề ra. Cụ thể, sản lượng tiêu thụ thành phẩm đạt 1.559.007 tấn, vượt 5% kế 
hoạch, tăng trưởng 25% so với cùng kỳ. Doanh thu thuần đạt 26.149 tỷ đồng, tương đương 
với 1,1 tỷ đô-la Mỹ, vượt 14% kế hoạch, tăng trưởng 46% so với cùng kỳ. 

Riêng đối với chỉ tiêu lợi nhuận, mặc dù phải đối phó với những diễn biến bất lợi của giá 
nguyên liệu làm ảnh hưởng đến biên lợi nhuận, chúng ta vẫn nỗ lực đạt 1.332 tỷ đồng, 
hoàn thành 81% kế hoạch, tốc độ tăng trưởng bình quân kép trong 5 NĐTC gần nhất đạt 
23,1%, đây là mức tăng trưởng khá cao so với mặt bằng chung của ngành thép.

Với kết quả kinh doanh nêu trên, Tập đoàn Hoa Sen tiếp tục giữ vững vị thế dẫn đầu tại thị 
trường nội địa với hệ thống phân phối liên tục được mở rộng lên gần 400 chi nhánh/cửa 
hàng bán lẻ, sản phẩm có mặt tại nhiều công trình và dự án xây dựng lớn, chiếm hơn 30% 
thị phần tôn mạ và gần 20% thị phần ống thép. Bên cạnh đó, thị trường xuất khẩu cũng 
phát triển đến hơn 70 Quốc gia/vùng lãnh thổ.

7

Trong NĐTC 2016 – 2017, Tập đoàn cũng đã hoàn thành 
nhiều Dự án sản xuất tại khu vực Miền Bắc và Miền Trung, góp 
phần tận dụng và phát huy lợi thế cạnh tranh về vị trí địa lý, 
tăng cường hiệu quả cung ứng – vận chuyển, đáp ứng nhanh 
nhu cầu tiêu thụ trên cả nước. Bên cạnh đó, việc đưa hệ thống 
ERP vào vận hành chính thức từ tháng 10/2017 đã nâng cao 
sự đồng bộ và chuẩn hóa trong các hoạt động nghiệp vụ, tạo 
tiền đề cho việc ứng dụng công nghệ thông tin phục vụ nhu 
cầu phát triển trong tương lai.

Năm 2017 khép lại giai đoạn nhiệm kỳ 2013 – 2018 của Hội 
đồng Quản trị. Nhìn lại chặng đường vừa qua, chúng ta có thể 
tự hào khẳng định rằng: Tập đoàn Hoa Sen đã hoàn thành 
xuất sắc mục tiêu phát triển trong giai đoạn 05 năm với sản 
lượng tiêu thụ vượt xa 1.000.000 tấn thành phẩm, doanh thu 
thuần đạt hơn 1 tỷ Đô-la Mỹ và lợi nhuận sau thuế vượt mốc 
1.000 tỷ đồng.
 
Bước sang năm 2018, kịch bản thị trường ngành thép được dự 
báo sẽ tiếp tục diễn biến phức tạp, khó lường. Do đó, để chuẩn 
bị ứng phó với những khó khăn, thách thức, Hội đồng Quản trị 
đặt mục tiêu tập trung vào các nhiệm vụ trọng tâm sau:
- Hoàn thiện và tái cấu trúc hệ thống quản trị theo hướng 
chuyên nghiệp, hiệu quả, phát huy tính năng động sáng tạo 
của đội ngũ lãnh đạo trẻ, chủ chốt.
- Chú trọng vào thị trường nội địa mà trọng tâm là phát triển 
nhanh hệ thống chi nhánh/cửa hàng bán lẻ trên cả nước, song 
song với việc củng cố hiệu quả quản trị trên toàn hệ thống phân phối. 
- Nhanh chóng hoàn thành và sớm đưa các Dự án sản xuất đi 
vào hoạt động, kết hợp với việc cải tiến kỹ thuật, công nghệ, 
nâng tỷ lệ hàng chính phẩm, gia tăng năng lực sản xuất.
- Thực hiện chiến lược truyền thông sáng tạo, hợp lý, nhằm phát 
triển hình ảnh, thương hiệu của Tập đoàn.

Năm 2018 cũng khởi đầu một giai đoạn nhiệm kỳ mới của 
Hội đồng Quản trị. Do vậy, Ban lãnh đạo cùng toàn thể cán 
bộ nhân viên phải chung sức, đồng lòng và nỗ lực tối đa để 
hoàn thành các mục tiêu, kế hoạch, đảm bảo sự tăng trưởng 
ổn định, tạo tiền đề cho những bước tiến mạnh mẽ trong tương lai.
Với bộ máy quản trị hiệu quả, cùng chiến lược phát triển đúng 
đắn và đội ngũ nhân lực trẻ, chuyên nghiệp, thấm nhuần văn 
hóa “Trung thực – Cộng đồng – Phát triển”, Hội đồng Quản trị 
vững tin vào những thắng lợi mà chúng ta sẽ gặt hái được.

Thay mặt Ban lãnh đạo cùng toàn thể cán bộ nhân viên Công 
ty Cổ phần Tập đoàn Hoa Sen, tôi xin gửi lời tri ân sâu sắc tới 
Quý Cổ đông đã luôn tin tưởng, ủng hộ chúng tôi. Hy vọng 
rằng, Quý vị sẽ tiếp tục kề vai sát cánh cùng chúng tôi vì sự 
thịnh vượng cho tất cả chúng ta. 

Kính chúc Quý vị sức khỏe, hạnh phúc và thành công.
Trân trọng cảm ơn.

Chủ tịch Hội đồng Quản trị.

KÊNH TIÊU THỤ RỘNG KHẮP

70

QUỐC GIA / VÙNG LÃNH THỔ

LÊ PHƯỚC VŨ

8 BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN
 Niên độ tài chính 2016 - 2017

 Tập đoàn Hoa Sen tiếp tục giữ vững vị thế dẫn đầu tại thị trường nội địa 
với hệ thống phân phối liên tục được mở rộng lên gần 400 chi nhánh/cửa 
hàng bán lẻ, sản phẩm có mặt tại nhiều công trình và dự án xây dựng lớn, 
chiếm hơn 30% thị phần tôn mạ và gần 20% thị phần ống thép. Bên cạnh đó, 
thị trường xuất khẩu cũng phát triển đến hơn 70 Quốc gia/vùng lãnh thổ.

9
