Thông điệp 
của chủ tịch 
Hội đồng quản trị

Tập đoàn Hoa Sen tiếp tục khẳng định vị thế 
dẫn đầu trên thị trường tôn, thép trong 
nước, đồng thời đạt được những bước tiến 
dài trên thị trường quốc tế, xứng danh là 
Công ty tăng trưởng toàn cầu của Diễn đàn 
Kinh tế Thế giới. 

TẤN
1.504 

1.242.579

tỷ đồng

lợi nhuận sau thuế 
130% so với NĐTC trước

sản lượng tiêu thụ thành phẩm 
vượt 13% kế hoạch.  22% so với cùng kỳ

Kính thưa Quý vị cổ đông,

Thay mặt Ban Lãnh đạo Công ty Cổ phần Tập đoàn Hoa Sen, tôi xin gửi lời 
cảm ơn chân thành đến Quý vị cổ đông, Quý vị đối tác, khách hàng cùng 
toàn thể cán bộ nhân viên đã đồng hành, gắn bó cùng chúng tôi trong suốt 
15 năm qua.

Năm 2016 mang ý nghĩa hết sức đặc biệt, đánh dấu chặng đường 15 năm 
đoàn kết, cùng xây dựng, phát triển và trưởng thành của Tập đoàn Hoa Sen. 
Với những nỗ lực và quyết tâm cao độ, Tập đoàn Hoa Sen đã từng bước trở 
thành Tập đoàn kinh doanh tôn, thép hàng đầu trong nước và khu vực, mang 
lại những giá trị tốt đẹp cho người tiêu dùng, cộng đồng và xã hội.

Trước tinh thần đó, Ban Lãnh đạo cùng toàn thể cán bộ nhân viên đã phấn 
đấu để đạt được những thành quả vượt bậc, linh hoạt ứng phó với những diễn 
biến phức tạp của thị trường ngành thép. Niên độ tài chính (NĐTC) 2015 – 
2016 khép lại với những kết quả đột phá ấn tượng, hoàn thành kế hoạch kinh 
doanh đề ra và tăng trưởng mạnh so với NĐTC trước. Chỉ tiêu sản lượng tiêu 
thụ thành phẩm đạt 1.242.579 tấn, vượt 13% kế hoạch và tăng trưởng 22% so 
với cùng kỳ. Doanh thu đạt 17.894 tỷ đồng, vượt 25% kế hoạch đề ra. Nổi bật 
nhất chính là chỉ tiêu lợi nhuận sau thuế đạt 1.504 tỷ đồng, tăng trưởng 130% 
so với NĐTC trước. 

6
7
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 
Niên độ tài chính 2015 - 2016

Bằng những kết quả đạt được, Tập đoàn Hoa Sen tiếp tục 
khẳng định vị thế dẫn đầu trên thị trường tôn, thép trong 
nước, chiếm hơn 30% thị phần tôn mạ và hơn 20% thị 
phần ống thép, đồng thời đạt được những bước tiến dài 
trên thị trường quốc tế với kênh tiêu thụ phủ khắp 65 quốc 
gia/ vùng lãnh thổ và doanh thu xuất khẩu chiếm gần 
40% tổng doanh thu toàn Tập đoàn, xứng danh là Công 
ty tăng trưởng toàn cầu của Diễn đàn Kinh tế Thế giới.

Những thành tựu mà Tập đoàn Hoa Sen đạt được như 
ngày hôm nay là nhờ vào sự đồng hành, sát cánh và ủng 
hộ từ Quý vị cổ đông, Quý vị đối tác, khách hàng cùng 
sự nỗ lực không ngừng của tập thể cán bộ nhân viên. Với 
động lực to lớn đó, Tập đoàn Hoa Sen ngày càng trở 
thành một thương hiệu lớn mạnh trên thị trường trong nước 
lẫn thế giới.

Bước sang NĐTC 2016 – 2017, thị trường ngành thép 
được dự báo sẽ tiếp tục diễn biến phức tạp với những biến 
động của giá nguyên liệu và động thái phòng vệ thương 
mại từ các thị trường xuất khẩu. Do đó, để giữ vững vị thế 
dẫn đầu của mình và phát huy những thành tựu đạt được, 
chúng tôi đặt mục tiêu hoàn thành các nhiệm vụ trọng 
tâm sau:

• Thứ nhất, lấy thị trường nội địa làm gốc thông qua việc 
mở nhanh hệ thống chi nhánh phân phối bán lẻ song 
song với việc đảm bảo hiệu quả quản trị và kiểm soát. 
Đồng thời, tiếp tục tìm kiếm, mở rộng thị trường xuất 
khẩu và có các biện pháp hợp lý nhằm ứng phó với 
các động thái phòng vệ thương mại từ các thị trường 
xuất khẩu.

• Thứ hai, tập trung hoàn thành các dự án sản xuất đang 
triển khai tại Nghệ An, Hà Nam, Bình Định,… đồng 
thời nghiên cứu và triển khai các dự án mới trong lĩnh 
vực công nghiệp, nhằm nâng cao năng lực sản xuất, 
hoàn thiện quy trình sản xuất khép kín, đa dạng hóa 
sản phẩm và tạo lợi thế cạnh tranh về chi phí. 

• Thứ ba, tăng cường hoạt động marketing thông qua sự 
kiện truyền thông, các hoạt động từ thiện, tài trợ mang 
tính nhân văn, hướng đến cộng đồng nhằm thực hiện 
trách nhiệm xã hội của doanh nghiệp và xây dựng 
thương hiệu Hoa Sen vững mạnh, thân thiện.

• Thứ tư, hoàn thiện mô hình quản trị Tập đoàn theo vùng 
miền và theo ngành nghề, đảm bảo phù hợp với tình 
hình hoạt động hiện tại, tận dụng hiệu quả các nguồn 
lực cho những bước phát triển trong tương lai.

• Thứ năm, nghiên cứu một cách thận trọng, nghiêm túc 
và chuẩn bị điều kiện cần thiết để triển khai các dự án, 
kế hoạch kinh doanh đối với các ngành nghề, lĩnh vực 
có tiềm năng như: kinh doanh bất động sản, du lịch, 
năng lượng,...

tập đoàn 
hoa sen đạt được 
những bước tiến dài 
trên thị trường quốc tế 
với kênh tiêu thụ phủ khắp

quốc gia/ vùng lãnh thổ
65

17.894 

tỷ đồng

Doanh thu 
vượt 25% kế hoạch đề ra

Tập đoàn Hoa Sen đang bước vào một thời kỳ tăng trưởng 
mới. Với đường lối và chiến lược đúng đắn, cùng văn hóa 
“Trung thực – Cộng đồng – Phát triển” và đội ngũ nhân lực 
trẻ, chuyên môn cao, chúng ta có đủ cơ sở để vững tin vào 
những thắng lợi và thành công trong tương lai.

Thay mặt Ban lãnh đạo, cùng toàn thể cán bộ nhân viên 
Công ty Cổ phần Tập đoàn Hoa Sen, một lần nữa tôi 
xin gửi lời cảm ơn sâu sắc đến Quý vị cổ đông đã luôn 
ủng hộ, tin tưởng và gắn bó cùng Công ty trong suốt thời 
gian qua.

Hy vọng rằng, Quý vị sẽ luôn kề vai sát cánh cùng chúng 
tôi, tiếp tục phát huy sự hợp tác tốt đẹp trong tương lai vì 
sự phát triển thịnh vượng cho tất cả chúng ta.

Kính chúc Quý vị sức khỏe, hạnh phúc và thành công.

Trân trọng cảm ơn.

Chủ tịch Hội đồng Quản trị

 
LÊ PHƯỚC VŨ

Bằng những kết quả đạt được, Tập đoàn Hoa Sen tiếp 
tục khẳng định vị thế dẫn đầu trên thị trường tôn, 
thép trong nước, chiếm hơn 30% thị phần tôn mạ 
và hơn 20% thị phần ống thép, đồng thời đạt được 
những bước tiến dài trên thị trường quốc tế với 
kênh tiêu thụ phủ khắp 65 quốc gia/ vùng lãnh thổ 
và doanh thu xuất khẩu chiếm gần 40% tổng doanh 
thu toàn Tập đoàn, xứng danh là Công ty tăng 
trưởng toàn cầu của Diễn đàn Kinh tế Thế giới. 

8
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 
Niên độ tài chính 2015 - 2016
9
