LỜI MỞ ĐẦU
Kính thưa quý uị cổ đông,

Hơn nửa thế kỷ hình thành uà phát triển, Công tụ cổ phần xi măng Hà Tiên 1 hiện là đơn uị chủ
lực của Tổng Công tụ Công Nghiệp Xi Măng Việt Nam tại miền Nam nói riêng bà cả nước nói chung,
Công tụ đã cung cấp cho thị trường các loại xi măng uà sản phẩm sau xi măng uới chất lượng cao uà ổn
định, phục uụ nhiều công trình trọng điểm quốc gia, các công trình xâu dựng công nghiệp uà dân dụng.
Vị thế của Công tụ cùng thương hiệu “ViCem Hà Tiên” đã không ngừng phát triển, luôn gắn uới biểu
tượng “Con K Lân xanh” cùng sứ mệnh “ Lớn mạnh do bạn uà uì bạn”.

Năm 2016, kinh tế thê giới đối mặt tới tổng cầu còn duy trì ở mức thấp, đầu tư thấp, giá cả hàng
hóa thấp uà bãt ổn trong thị trường tài chính. Áp lực lạm phát toàn câu góp phần đẩiy nhanh uiệc thắt
chặt tiền tệ ở một số nước đang phát triển, trong khi đó tình hình diễn biến lại ngược lại ở một số nước
như uiệc nới lỏng tiền tệ ở khu uực đồng Euro uà Nhật bản.

Ở trong nước, mức tăng trưởng GDP năm 2016 chỉ đạt 6,21%, tuyy thấp hơn mức tăng của năm
2015 uà không đạt mục tiêu đã đề ra là 6,7%, nhưng trong bối cảnh kinh tế thế giới không thuận lợi, giá
cả bà thương mại toàn cầu giảm, trong nước gặp nhiều khó khăn do thời Hð1, môi trường biển diễn biến
phức tạp thì đạt được mức tăng trưởng trên là một thành công, khẳng định tính đúng đắn, kịp thời, hiệu
quả của các biện pháp, giải pháp được Chính phủ ban hành, chỉ đạo quyết liệt các cấp, các ngành, các địa
phương cùng thực hiện.

Đối uới Hà Tiên 1, ứng phó uới những biến động kể trên, công tác sản xuất Ø kinh doanh
luôn được chúứ trọng; quản lú gà điều hành Hnh hoạt, nên đã giữ uững được khả năng cạnh tranh
góp phần làm cho doanh thu bà lợi nhuận của Công h/ uượt hơn mục tiêu đề ra trong năm 2016.

Năm 2017, mục tiêu hành động của Hội đồng quản trị Công tụ là tiếp tục chỉ đạo đầu tư đổi mới,
phát huụ lợi thế uề thị rường uà tiềm năng xuất khẩu, nâng cao tính chuyên nghiệp trong hoạt động
của mình, nâng cao chất lượng hàng hón, đa dạng hóa sản phẩm kinh doanh, phát triển thương hiệu, giữ
uững khả năng cạnh trunh trên thị trường, tối a hóa doanh thu uà lợi nhuận, nhằm mang lại lợi ích
nhiều hơn cho Quý cổ đông Công tụ.

Sự phát triển của Công h/ cho đến nau, đều nhờ oào sự Hn tưởng, ủng hộ, hợp tác của các Quý cổ
đông, của các khách hàng uà sự nỗ lực không ngừng của tập thể cán bộ công nhân uiên Công tụ, Hội
đồng quản trị chúng tôi luôn tmong muốn điều này sẽ được tiếp tục phát huy tốt hơn nừa trong nhiều
năm Hếÿ theo.

Thay mặt Công tụ cổ phần xi măng Hà Tiên 1 tôi xin có lời cảm ơn sâu sắc uà kính chúc mọi người
luôn thành đạt trong công uiệc, thành công trong cuộc sống uà Hiếp tục gắn bó nới VICEM HÀ TIÊN
trong tương lại.

Trân trọng kính chào.

CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
TRẦN VIỆT THẮNG
