Báo cáo thường niên 2017
KIDO GROUP

THÔNG ĐIỆP CHỦ TỊCH HĐQT

ĐỂ HIỆN THỰC HÓA MỤC TIÊU TRỞ THÀNH TẬP ĐOÀN THỰC PHẨM HÀNG 
ĐẦU TẠI VIỆT NAM VÀ MỞ RỘNG RA CÁC NƯỚC, CHÚNG TÔI CÓ MỘT CON 
ĐƯỜNG DÀI CẦN PHẢI ĐI, NHIỀU THÁCH THỨC ĐỂ VƯỢT QUA VÀ CẦN SỰ 
ĐỒNG HÀNH, ỦNG HỘ TỪ PHÍA QUÝ ĐỐI TÁC, CỔ ĐÔNG VÀ KHÁCH HÀNG.

Kính thưa Quý cổ đông,
S

au quá trình chuyển giao mảng bánh kẹo và tập 
trung chinh phục thị trường thực phẩm thiết yếu 
theo đúng chiến lược đã được thông qua Đại hội đồng 
cổ đông, Tập đoàn KIDO đã bước đầu gặt hái được nhiều 
thành công đáng kinh ngạc. Tăng trưởng vượt bậc cả về 
doanh thu và lợi nhuận trong năm 2017 là minh chứng rõ 
ràng nhất cho sự chuyển đổi ngoạn mục của KIDO trong 
lĩnh vực thực phẩm thiết yếu và điều này một lần nữa 
khẳng định năng lực, giá trị, uy tín cùng tầm nhìn chiến 
lược của KIDO trên thị trường. 2017 chính là năm bước 
ngoặt của Tập đoàn khi chứng kiến nhiều thay đổi tích 
cực cũng như sự tích hợp của các đơn vị kinh doanh khác 
nhau vào KIDO, và quá trình đó đã diễn ra vô cùng thành 
công nhờ nỗ lực của tập thể và sự đồng hành của Quý cổ 
đông, nhà đầu tư, khách hàng, đối tác.

Ngành hàng lạnh
Hoàn thành và đưa vào hoạt động nhà máy tại Bắc Ninh 
đã giúp KIDO Foods mở rộng quy mô sản xuất ra khu 
vực phía Bắc, thâm nhập sâu hơn vào thị trường khu 
vực, đồng thời là bước đi chiến lược giúp nâng cao hệ 
thống phân phối, làm bàn đạp để Công ty tiến vào phân 
khúc thực phẩm tươi sống và đồ hộp mà chúng tôi đang 
hướng đến. Với lợi thế về hệ thống phân phối 70.000 
điểm bán ngành hàng lạnh sẽ tiếp tục được khai thác 
và mở rộng sang lĩnh vực thực phẩm tươi sống và thực 
phẩm ướp lạnh, hỗ trợ đắc lực cho mục tiêu Lấp đầy gian 
bếp Việt của Tập đoàn.

Mở rộng lĩnh vực và quy mô kinh doanh là quá trình 
không hề dễ dàng, và việc tiếp tục duy trì vị thế dẫn đầu 
và gia tăng thị phần Kem lên 40,2% khẳng định nỗ lực 
liên tục của chúng tôi. KIDO Foods cũng đã đánh dấu 
một mốc son mới trong hành trình phát triển của mình 
thông qua việc đưa cổ phiếu KDF chính thức niêm yết 
và giao dịch trên UPCOM. Việc đưa KDF trở thành Công 
ty đại chúng không ngoài mục tiêu đa dạng hóa cơ cấu 
cổ đông, thu hút nhà đầu tư chiến lược và dòng tiền đầu 
tư trong và ngoài nước mà còn là cơ hội để nhà đầu tư 
có thêm sự chọn lựa khi có thể trực tiếp đầu tư vào từng 
lĩnh vực mà các công ty thành viên trong Tập đoàn đang 
khai thác. 

Tham vọng của KIDO là hiện diện ở cả phân khúc thực 
phẩm tươi sống, đông lạnh và đồ hộp. Vì thế, trong năm 
qua chúng tôi đã mua lại 50% cổ phần của Công ty TNHH 
CBTP Dabaco, một đơn vị có năng lực trong sản xuất thực 
phẩm chế biến. Với lợi thế từ chuỗi 3F (Feed, Farm, Food) 
từ nông trại đến bàn ăn và năng lực về công nghệ của 
đối tác, kết hợp cùng thế mạnh về hệ thống kênh phân 
phối, năng lực Marketing và sức mạnh về nguồn vốn, 
tài chính của KIDO, chúng tôi sẽ phát huy tối đa năng 
lực cạnh tranh trên thị trường và tạo tiền đề để mở rộng 
hợp tác với các đối tác khác trong lĩnh vực nhiều tiềm 
năng này. 

GIỚI THIỆU

6

7

THÔNG ĐIỆP CHỦ TỊCH HĐQT (tiếp theo)

LỢI NHUẬN GỘP

TỶ ĐỒNG
1.453

Ngành hàng thực phẩm thiết yếu
Năm 2017 đã chứng kiến những thay đổi đáng kinh ngạc 
của Tường An với mức tăng trưởng lợi nhuận đạt 98%, 
gần gấp đôi so với năm 2016. Đây là thành quả đáng tự 
hào đánh dấu sự trở lại đầy ngoạn mục của một người 
khổng lồ vào đúng cột mốc kỷ niệm 40 năm thành lập. 
Chú voi đỏ đã khẳng định được sức sống bền bỉ và mãnh 
liệt của một thương hiệu Việt uy tín, chất lượng và thân 
thuộc với gian bếp Việt qua nhiều thế hệ. Đây là thành 
quả chung của đội ngũ CBCNV Tường An và KIDO thông 
qua quá trình cải thiện, nâng cao hệ thống vận hành, tái 
cấu trúc ngành hàng, đa dạng hóa danh mục sản phẩm 
nhằm tiếp tục phục vụ người tiêu dùng những sản phẩm 
chất lượng cho bữa ăn gia đình. Bên cạnh đó, Tường An 
tập trung triển khai hoạt động liên kết với đối tác để mở 
rộng thị trường, cụ thể, thông qua sự hỗ trợ của Tập 
đoàn, Tường An đã hợp tác với TTC để phân phối đường 
tinh luyện; hợp tác để phân phối mì gói và sẽ tiếp tục 
mở rộng sang các mặt hàng thiết yếu khác như nước sốt, 
nước chấm, gia vị … 

Mảng kinh doanh Công nghiệp, Thương mại và 
Xuất khẩu
Bên cạnh đó, KIDO cũng đã hoàn tất nâng tỷ lệ sở hữu 
tại Tổng công ty Công nghiệp Dầu thực vật Việt Nam - 
Vocarimex từ 24% lên 51% vào tháng 05/2017 và chính 
thức sáp nhập vào Tập đoàn. Là một doanh nghiệp đầu 
ngành, VOC giữ vai trò quan trọng trong chuỗi giá trị của 
Tập đoàn, là yếu tố then chốt trong quá trình chinh phục 
thị trường thực phẩm tiêu dùng. Với sức mạnh về nền 
tảng quản trị chuỗi cung ứng, xuất nhập khẩu, kho vận, 

đặc biệt là lợi thế trong lĩnh vực kinh doanh Dầu công 
nghiệp, VOC sẽ thiết lập nền tảng vững chắc để KIDO gia 
tăng mức độ ảnh hưởng trên lĩnh vực này đồng thời hỗ 
trợ đắc lực cho các công ty thành viên trong Tập đoàn. 
KIDO sẽ tiếp tục hỗ trợ VOC để tái cấu trúc hệ thống vận 
hành, quy hoạch, thiết kế mô hình kinh doanh tập trung 
khai thác khối khách hàng công nghiệp, thương mại và 
xuất khẩu.

Từ mỗi giỏ hàng đến thị trường 250 ngàn tỷ đồng
Với mức độ cạnh tranh ngày càng gay gắt trên lĩnh vực 
thực phẩm thiết yếu có quy mô dự kiến đạt 250.000 tỷ 
đồng năm 2018. Để hiện thực hóa mục tiêu trở thành 
Tập đoàn Thực phẩm hàng đầu tại Việt Nam và mở rộng 
ra các nước, chúng tôi có một con đường dài cần phải đi, 
nhiều thách thức để vượt qua và cần sự đồng hành, ủng 
hộ từ phía Quý đối tác, cổ đông và khách hàng. 

Thành công của KIDO trong thời gian qua là thành quả 
của việc theo đuổi chiến lược gắn kết với người tiêu 
dùng. Bên cạnh lợi thế cạnh tranh về năng lực quản trị, 
tiềm lực tài chính, hệ thống vận hành cùng nền tảng, 
kinh nghiệm trong lĩnh vực thực phẩm, KIDO luôn lấy 
nhu cầu của người tiêu dùng làm trọng tâm trong mọi 
hoạt động, lấy sự thấu hiểu nhu cầu và khẩu vị người Việt 
làm nền tảng phát triển. Mục tiêu của KIDO là phục vụ 
tối đa cho giỏ hàng của người tiêu dùng bằng cách chọn 
lựa và mang đến những sản phẩm chất lượng, phù hợp, 
đáp ứng đúng nhu cầu tiêu dùng trong suốt cả ngày. 
Đồng thời, chúng tôi tập trung ngày càng hoàn thiện 
kênh phân phối, đảm bảo đưa sản phẩm chất lượng đến 

Báo cáo thường niên 2017
KIDO GROUP

DOANH THU THUẦN

TỶ ĐỒNG
7.016

tận tay người tiêu dùng. Ưu tiên hàng đầu của KIDO là 
phối hợp chặt chẽ cùng các đối tác để bảo đảm rằng 
người tiêu dùng sẽ lựa chọn, sử dụng những sản phẩm 
chất lượng của chúng tôi với mức độ hài lòng cao nhất.

KDC – tối ưu hóa lợi ích và đảm bảo tăng trưởng bền vững
Bên cạnh sứ mệnh đối với người tiêu dùng, khách hàng, 
cộng đồng và xã hội, ngay từ những ngày đầu tiên, KIDO 
đã xác định sứ mệnh của mình đối với cổ đông và nhà 
đầu tư trong việc phân bổ vốn để tối đa hóa giá trị cho 
cổ đông và quản trị rủi ro để tạo sự ổn định, niềm tin và 
lợi nhuận từ các khoản đầu tư.

Cam kết đó đã được Tập đoàn hiện thực hóa trong nhiều 
năm qua, thể hiện rõ nhất qua tỷ lệ chia cổ tức. Ðiều này 
cũng tiếp tục đặt ra yêu cầu KIDO phải đảm bảo mức 
tăng trưởng doanh thu, lợi nhuận và hiệu quả tài chính. 
Các công ty thành viên của Tập đoàn cũng được định 
hướng tập trung vào những vấn đề quan trọng nhất 
để tạo ra giá trị, đảm bảo cân bằng giữa lợi ích và tăng 
trưởng. KIDO cam kết sẽ triển khai tất cả những hoạt 
động chiến lược một cách hiệu quả để mang lại cho Quý 
cổ đông, các nhà đầu tư tỷ lệ cổ tức phù hợp và ổn định 
trong lâu dài.

Hiện tại, với sự tham gia của 03 công ty cùng niêm yết 
trên thị trường chứng khoán: TAC, KDF và VOC, KIDO đã 
phát triển mạnh cả về quy mô, năng lực sản xuất, quản 
lý vận hành. Như đã nói, vẫn còn rất nhiều thách thức 
trong quá trình đưa các công ty thành viên phát triển 
theo đúng lộ trình đã đề ra. Tuy nhiên, với sự nhạy bén 

với thị trường, lợi thế về tài chính và năng lực quản trị, 
KIDO sẽ tập trung các nguồn lực để đồng hành và hỗ trợ 
tất cả các thành viên liên tục khai thác tiềm năng và sẵn 
sàng cho các giai đoạn phát triển tiếp theo trong tương 
lai. Đồng thời, thông qua hoạt động M&A, hợp tác, liên 
doanh, liên kết với các đối tác, chúng tôi sẽ nhanh chóng 
đẩy mạnh quá trình mở rộng quy mô và thâm nhập vào 
các ngành hàng khác trong lĩnh vực thực phẩm thiết yếu.
Với tất cả các lý do trên, tôi tin rằng Tập đoàn KIDO sẽ 
nhanh chóng hoàn thành các mục tiêu chiến lược và 
đạt vị thế Tập đoàn thực phẩm hàng đầu mà chúng tôi 
hướng tới nhanh hơn mong đợi. 

Thưa Quý cổ đông, 
Tự hào về những thành quả mà đội ngũ đã gặt hái được 
trong thời gian qua và tôi tin tưởng rằng chính sự đồng 
hành bền bỉ của Quý cổ đông mới thực sự là động lực 
thúc đẩy Tập đoàn KIDO tự tin triển khai chiến lược và 
gặt hái được mức tăng trưởng mạnh mẽ trong suốt quá 
trình chuyển đổi. Thay mặt Hội đồng Quản trị, một lần 
nữa tôi gửi lời tri ân sâu sắc đến Quý cổ đông, Quý nhà 
đầu tư, Quý khách hàng, Quý đối tác và đội ngũ CBCNV 
vì đã luôn tin tưởng và đồng hành cùng Tập đoàn KIDO. 

Kính chúc Quý vị một năm mới thịnh vượng, dồi dào sức 
khỏe, hạnh phúc và chúng ta sẽ tiếp tục hợp tác bền 
vững trên con đường thành công trong tương lai.

TRẦN KIM THÀNH
Chủ tịch Hội đồng Quản trị Tập đoàn KIDO

GIỚI THIỆU

8

9
