BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2021
KIDO GROUP
www.kdc.vn
6
7
GIỚI THIỆU TẬP ĐOÀN
QUẢN TRỊ DOANH NGHIỆP
BÁO CÁO CHIẾN LƯỢC
TRÁCH NHIỆM XÃ HỘI

CỦA DOANH NGHIỆP

Thông điệp
của Chủ tịch Hội đồng Quản trị

BÁO CÁO 
TÀI CHÍNH HỢP NHẤT

"

Thông qua việc chuyển đổi công 
nghệ số hóa, nền tảng phát triển 
bền vững kết hợp cùng sức mạnh 
nội tại, KIDO đã sẵn sàng để hoàn 

thành sứ mệnh trở thành tập 
đoàn thực phẩm số 1 Việt Nam và 

vươn ra Thế Giới với sứ mệnh 

“Hương Vị Cho Cuộc Sống”.

"

Kính thưa Quý cổ đông!

L

ời đầu tiên, tôi xin gởi lời cảm ơn trân trọng 
đến Quý cổ đông, các nhà đầu tư đã luôn đồng 
hành cùng chúng tôi vượt qua giai đoạn khó 
khăn, phát triển bền vững và vững bước trên hành 
trình bứt phá, chinh phục mục tiêu mới để đưa KIDO 
trở thành một trong những Tập đoàn thực phẩm hàng 
đầu Việt Nam và mở rộng sang khu vực Châu Á.

Năm 2021 là năm chứng kiến những tác động nặng 
nề nhất của đại dịch lên nền kinh tế Việt Nam. Tăng 
trưởng GDP Việt Nam cả năm 2021 chỉ đạt mức tăng 
2,58%, giảm nhẹ so với mức 2,91% của năm 2020 (*). 
Đại dịch Covid-19 vẫn lan rộng sẽ tiếp tục đe dọa 
đến nền kinh tế trong và ngoài nước, cùng với đó là 
sự bùng phát của những biến chủng mới có tốc độ 
lây lan nhanh. Tuy nhiên đến thời điểm hiện nay, với 
hàng loạt chính sách phòng chống dịch từ Chính phủ, 
vaccine đã được bao phủ, người dân cả nước đã dần 
thích nghi với cuộc sống bình thường mới và thực 
hiện biện pháp sống chung với đại dịch. Đồng thời, 
hiện chỉ số niềm tin của người tiêu dùng tại Việt Nam 
đang ở mức tích cực (**), chúng tôi kỳ vọng GDP năm 
2022 sẽ dần phục hồi và tăng trưởng cao hơn năm 
2021, lạm phát vẫn duy trì ổn định và ở mức dưới 4% 
nhờ biện pháp kiểm soát của Chính phủ.

Đi cùng với nền tảng phát triển bền vững, sức mạnh 
nội tại và chiến lược thực thi hiệu quả, Tập đoàn KIDO 
đặt mục tiêu quan trọng giai đoạn phát triển kế tiếp 
là “Bứt phá dẫn đầu”. Bằng việc tận dụng những thế 
mạnh và nền tảng vượt trội, chúng tôi tiếp tục nâng 
cao năng lực cạnh tranh trên thị trường, đẩy mạnh 
ứng dụng chuyển đổi công nghệ số, bứt phá để gia 
tăng thị phần và trở thành đơn vị dẫn đầu trong mỗi 
ngành hàng mà Tập đoàn tham gia, khẳng định sứ 
mệnh TRỞ THÀNH TẬP ĐOÀN THỰC PHẨM SỐ 1 TẠI 
VIỆT NAM VÀ VƯƠN RA THẾ GIỚI, TRƯỚC HẾT LÀ 
THỊ TRƯỜNG CHÂU Á. 

Dựa trên danh mục sản phẩm kinh doanh đa dạng 
với các ngành hàng đã được thiết lập, chúng tôi đặt 
mục tiêu kế hoạch năm 2022 với doanh thu thuần 
là 14.000 tỷ đồng, tăng 33% so với năm 2021 và kế 
hoạch lợi nhuận trước thuế là 900 tỷ đồng, tăng 31% 
so với năm 2021.

Vậy đâu là cơ sở để chúng tôi có thể tự tin 
đặt mục tiêu trên? 

Dựa trên những phân tích sơ lược tình hình kinh tế 
- xã hội, mặc dù diễn biến của dịch bệnh trong giai 
đoạn tới sẽ rất khó đoán định, tuy nhiên các chuyên 
gia đánh giá Việt Nam có khả năng phục hồi trở lại vào 
năm 2022 trong bối cảnh tỷ lệ tiêm chủng được phủ 
rộng và trạng thái bình thường mới đã được kích hoạt. 
Đây là điểm sáng để chúng ta có thể tự tin trong việc 
thực thi các kế hoạch và chiến lược đã đặt ra.

Ngoài những yếu tố về mặt môi trường, Tập đoàn KIDO 
sở hữu nguồn lực tài chính, marketing, đội ngũ R&D,… 
vững mạnh, hệ thống kênh phân phối rộng khắp với 
450.000 điểm bán ngành hàng khô, 120.000 điểm bán 
ngành hàng lạnh, nắm giữ hệ thống nhà máy sản xuất 
hiện đại, lợi thế về logistics và dây chuyền công nghệ 
với 02 Nhà máy Thực phẩm Đông lạnh ở Bắc Ninh và 
Củ Chi; 04 Nhà máy Dầu ăn ở Nghệ An, Bà Rịa - Vũng 
Tàu, Nhà Bè. Với nền tảng, kinh nghiệm và sự am hiểu 
sâu sắc trong từng lĩnh vực, đặc biệt là sự linh hoạt 
trong hoạt động kinh doanh kết hợp kinh nghiệm điều 
hành trong giai đoạn thị trường “động” sẽ giúp chúng 
tôi đi nhanh và bứt phá mạnh mẽ.

Xét về yếu tố quản trị, việc quản lý tốt chi phí quản lý 
doanh nghiệp đã góp phần không nhỏ vào việc tăng 
lợi nhuận của Tập đoàn. Để tạo nên một thể đoàn kết 
- thống nhất, chúng tôi đã chuẩn hóa quy trình hoạt 
động nội bộ, đồng thời tăng cường những lớp đào tạo 
hàng tuần giúp đội ngũ CBCNV nâng cao năng lực, từ 
đó hiệu quả hoạt động của công ty cũng ngày một 
tăng. Bên cạnh đó, việc không ngừng tìm kiếm nguồn 
nguyên liệu ở nhiều nguồn, nhiều quốc gia và thiết lập 
quan hệ thân thiết với các đối tác ngoại cũng sẽ giúp 
KIDO không bị thiếu hụt nguồn cung, có được nguồn 
nguyên liệu với mức giá phù hợp, từ đó gia tăng lợi thế 
cạnh tranh trên thị trường.

Từ những yếu tố khách quan của môi trường kết hợp 
cùng lợi thế, nền tảng vững chắc, chúng tôi đặt ra 
mục tiêu cụ thể cho sự phát triển của từng ngành 
hàng như sau:
