THÔNG ĐIỆP CHỦ TỊCH HĐQT

LUÔN LẤY NHU CẦU CỦA NGƯỜI TIÊU 
DÙNG LÀM TRỌNG TÂM TRONG MỌI 
HOẠT ĐỘNG, LẤY SỰ THẤU HIỂU NHU 
CẦU VÀ KHẨU VỊ NGƯỜI VIỆT LÀM 
NỀN TẢNG PHÁT TRIỂN, MỤC TIÊU CỦA 
KIDO LÀ PHỤC VỤ TỐI ĐA NHU CẦU 
CỦA NGƯỜI TIÊU DÙNG BẰNG CÁCH 
CHỌN LỰA VÀ MANG ĐẾN NHỮNG 
SẢN PHẨM CHẤT LƯỢNG, PHÙ HỢP 
VÀ HIỆN THỰC HÓA MỤC TIÊU TRỞ 
THÀNH TẬP ĐOÀN THỰC PHẨM HÀNG 
ĐẦU TẠI VIỆT NAM VÀ MỞ RỘNG RA 
CÁC NƯỚC. 

Riêng với ngành sữa chua, doanh thu của chúng tôi đã 
sụt giảm mạnh trong năm vừa qua. Tuy nhiên, kết quả 
này vẫn nằm trong tầm kiểm soát khi chúng tôi chủ 
trương bảo vệ lợi nhuận của KIDO Foods trong bối cảnh 
thị trường tiêu dùng tăng trưởng thấp và phải đối mặt 
với sự cạnh tranh mạnh mẽ từ các nhà sản xuất dẫn đầu 
thị trường.

Bên cạnh đó, KIDO cũng đã nhanh chóng tiến hành tập 
hợp và qui hoạch lại tất cả nguồn lực cả về tài chính và 
con người, nhận diện các khu vực có hoạt động thực sự 
hiệu quả và các hoạt động gây lãng phí. Từ đó, tiến hành 
tổ chức lại bộ máy bán hàng, cải tổ và thắt chặt mạng 
lưới phân phối để phản ứng linh hoạt và nhanh chóng 
hơn trước những thay đổi của thị trường. KIDO đặt trọng 
tâm trong việc đẩy mạnh các thương hiệu chính và các 
sản phẩm cốt lõi mang lại lợi nhuận cao cho Tập đoàn. 
Và kết quả là chúng tôi đã đạt được sự hồi phục đáng 
kể vào quý 4/2018 cho đến nay. Tuy nhiên hiệu quả vẫn 
chưa bù đắp được phần lợi nhuận sụt giảm trong nửa 
đầu năm 2018.

Mặc dù vậy, chiến lược tìm kiếm các cơ hội đầu tư 
thông qua M&A với giá trị hợp lý được dự báo là sẽ 
ngày một khó khăn và thách thức. Và trong tương lai 
sẽ khó có thể là nguồn để tăng trưởng mạnh, bền 
vững. Ngoài ra, chúng tôi cũng tin rằng, việc mở rộng 
M&A trong các ngành kinh doanh hiện hữu với mức 
định giá cao sẽ làm cho Tập đoàn có thể bị tác động, 
ảnh hưởng và khó phục hồi hơn trước biến động của 
nền kinh tế. Vì vậy, chúng tôi chỉ tiến hành những 
thương vụ M&A độc đáo, nổi trội với mức giá hợp lý, 
mà thông qua đó chúng tôi có thể gia tăng khả năng 
sinh lợi cốt lõi.

Mức độ cạnh tranh trong ngành FMCG ngày càng gia 
tăng và những thay đổi về nhu cầu, thị hiếu của người 
tiêu dùng thực sự đã tạo ra một môi trường kinh doanh 
nhiều biến động và yêu cầu sự linh hoạt cũng như ứng 
biến của doanh nghiệp. Trước thách thức này, KIDO đã 
đánh giá lại chiến lược và xác định các lựa chọn thay thế 
để giảm thiểu rủi ro và tạo ra lợi nhuận ổn định, bền vững 
cho các cổ đông. 

Kính thưa Quý cổ đông,

Lời đầu tiên, tôi xin trân trọng gửi lời cảm ơn đến Quý cổ 
đông sau một năm đã kiên nhẫn đồng hành và hỗ trợ 
chúng tôi trong hành trình xây dựng và đưa KIDO hướng 
đến mục tiêu trở thành một trong những Tập đoàn thực 
phẩm hàng đầu Việt Nam. 

Năm 2017, việc hợp nhất Vocarimex và Tường An đã giúp 
chúng tôi tiếp tục gia tăng lợi thế cạnh tranh và tạo điều 
kiện thuận lợi để mở rộng hoạt động kinh doanh sang 
lĩnh vực khác của thị trường thực phẩm thiết yếu (FMCG). 
Giai đoạn này, chúng tôi nhận định thị trường FMCG sẽ 
tăng trưởng tốt, do đó chúng tôi đã triển khai các hoạt 
động nhằm chuẩn bị cho chiến lược mở rộng ngành 
hàng trong năm 2018 để đa dạng hóa giỏ hàng hóa thiết 
yếu cung cấp cho người tiêu dùng thông qua các công 
ty thành viên, nhà máy tại Bắc Ninh và việc hợp tác, liên 
doanh với các đối tác.

Tuy nhiên, thực tiễn thị trường FMCG không như dự báo. 
Mức độ cạnh tranh giữa các doanh nghiệp thực phẩm 
ngày càng gay gắt, vì vậy KIDO phải liên tục đầu tư cho 
hệ thống phân phối, tăng chi phí cho các chương trình 
khuyến mãi để giữ thị trường và điều này khiến chi phí 
hoạt động tăng cao, ảnh hưởng lớn đến lợi nhuận trong 
giai đoạn từ quý 4/2017 cho đến giữa năm 2018. Theo 
đó, kết quả kinh doanh của chúng tôi đi xuống trong sáu 

tháng đầu năm. Trước bối cảnh đó, sau nhiều cuộc họp, 
thảo luận và cân nhắc của Hội đồng Quản trị và Ban Điều 
hành, chúng tôi đã thực hiện những thay đổi mạnh mẽ 
để giảm thiểu các tác động từ thị trường đến hoạt động 
kinh doanh và chiến lược của Tập đoàn. 

Trong đó, cụ thể là việc giảm mạnh hoạt động đầu tư 
mới, tiết giảm chi phí sản xuất, dịch chuyển kế hoạch 
sản xuất giữa hai nhà máy, tạm hoãn việc ra mắt các sản 
phẩm mới, hạn chế tối đa các khoản chi phí không cần 
thiết, những chi phí không giúp tạo ra doanh thu và lợi 
nhuận cho Tập đoàn. 

Đối với ngành kem, từ nửa cuối năm 2018, chúng tôi đã 
quy hoạch danh mục sản phẩm ở cả phân khúc cao cấp 
và trung cấp, tập trung vào các sản phẩm cốt lõi nhằm 
cải thiện chất lượng, gia tăng khả năng sinh lợi và tiếp tục 
duy trì vị thế của KIDO Foods trên thị trường kem. 

Ngành hàng thực phẩm đông lạnh: Khi nhận thấy thị 
trường có nhiều bất ổn, giá nguyên liệu tăng mạnh trong 
giai đoạn 6 tháng đầu năm, do đó chúng tôi đã chủ 
động thu hẹp các đợt ra mắt sản phẩm mới, tạm hoãn kế 
hoạch mở rộng quy mô và chấp nhận một khoản chi phí 
duy trì để dự phòng cho kế hoạch phát triển ngành lạnh 
của KIDO Foods trong thời gian tới.

Trong lĩnh vực dầu ăn bán lẻ, KIDO thực hiện chiến lược 
cao cấp hóa sản phẩm, tập trung vào những sản phẩm 
cốt lõi có biên lợi nhuận cao thay vì chạy theo sản lượng. 
Với những ảnh hưởng từ thị trường trong năm 2018, 
chúng tôi đã tạm hoãn đầu tư cho các ngành hàng mới. 
Trong tương lai, việc mở rộng sang lĩnh vực thực phẩm 
thiết yếu sẽ tiếp tục được triển khai. Tuy nhiên, chúng tôi 
sẽ cẩn trọng trong cách thức thực hiện nhằm bảo toàn 
giá trị đầu tư và khả năng sinh lời của doanh nghiệp.

Đối với mảng dầu ăn thương mại, lợi thế về thuế tự 
vệ không còn từ tháng 5/2017. Do đó, chúng tôi sẽ tiến 
hành dịch chuyển sang lĩnh vực dầu cho kênh công 
nghiệp và mở rộng khai thác thị trường dầu xuất khẩu. 
Tuy nhiên, lĩnh vực dầu ăn công nghiệp cũng là mảng có 
sự cạnh tranh gay gắt. Trong giai đoạn đầu, lợi nhuận sẽ 
không cao và chưa thể bù đắp được cho phần sụt giảm 
doanh thu, lợi nhuận của kênh thương mại do việc đầu 
tư kênh, hệ thống và việc thiết lập các mối quan hệ cần 
một quá trình lâu dài.

Thưa Quý cổ đông,

Cuối 2018, KIDO mua lại thành công 51% cổ phần của 
Công ty Dầu ăn Golden Hope Nhà Bè (GHNB), giúp KIDO 
hợp nhất thị trường dầu ăn và củng cố vị thế trong 
ngành. Hiện chúng tôi đang tiến hành tích hợp toàn bộ 
hoạt động kinh doanh của GHNB vào Tập đoàn để gia 
tăng giá trị cộng hưởng. Ngoài việc giúp chúng tôi gia 
tăng vị thế dẫn đầu, GHNB sẽ hỗ trợ cho chiến lược của 
Tập đoàn trong việc gia tăng khả năng tiếp cận với khối 
khách hàng công nghiệp trong và ngoài nước mà GHNB 
đang có lợi thế.

Trong thời gian tới, để duy trì tốc độ tăng trưởng, 
KIDO tập trung nghiên cứu thị trường để đón đầu 
xu hướng, đẩy mạnh triển khai các hoạt động trọng 
tâm trong việc đa dạng hóa danh mục sản phẩm; Cẩn 
trọng lựa chọn các phân khúc, ngành hàng phù hợp 
với thị trường, thị hiếu của người tiêu dùng và phù 
hợp với hệ thống kênh phân phối; Tiếp tục tìm kiếm 
các cơ hội hợp tác, đầu tư trong và ngoài nước để gia 
tăng giá trị. 

Luôn lấy nhu cầu của người tiêu dùng làm trọng tâm 
trong mọi hoạt động, lấy sự thấu hiểu nhu cầu và khẩu vị 
người Việt làm nền tảng phát triển, mục tiêu của KIDO là 
phục vụ tối đa nhu cầu của người tiêu dùng bằng cách 
chọn lựa và mang đến những sản phẩm chất lượng, phù 
hợp và hiện thực hóa mục tiêu trở thành Tập đoàn Thực 
phẩm hàng đầu tại Việt Nam và mở rộng ra các nước. Để 
thực hiện được điều này, chúng tôi có một con đường 
dài cần phải đi, nhiều thách thức phải vượt qua và cần 
sự đồng hành, ủng hộ từ phía Quý đối tác, cổ đông và 
khách hàng. 

Thay mặt Hội đồng Quản trị, tôi gửi lời tri ân sâu sắc đến 
Quý cổ đông, Quý nhà đầu tư, Quý khách hàng, Quý đối 
tác và đội ngũ CBCNV vì đã luôn tin tưởng và đồng hành 
cùng Tập đoàn KIDO trong quá trình phát triển Tập đoàn 
lên một tầm cao mới.

Chúc Quý vị nhiều sức khỏe và thành công.

TRẦN KIM THÀNH
Chủ tịch Hội đồng Quản trị Tập đoàn KIDO

6
7
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN KIDO GROUP 2018
www.kdc.vn
