Nội dun

www.kdc.vn

06
10
12
14
16
20
22

26
28
30
36

GIỚI THIỆU

Thông điệp Chủ tịch Hội đồng Quản trị
Chúng tôi là ai

Tầm nhìn & Sứ mệnh

Chúng tôi là gì

Hội đồng Quản trị

Ban Kiểm soát

Ban Điều hành

BÁO CÁO CHIẾN LƯỢC

Các chỉ số hoạt động chính

Thông điệp của Tổng Giám đốc Điều hành
Đánh giá của Phó Tổng Giám đốc Tài chính
Chiến lược

Mô hình kinh doanh

50
54

QUẢN TRỊ DOANH NGHIỆP

Cấu trúc quản trị doanh nghiệp

Quản lý rủi ro

Báo cáo họp HĐQT & Nghị quyết HĐQT

TRÁCH NHIỆM XÃ HỘI CỦA DOANH NGHIỆP
Tầm nhìn
Cam kết

BÁO CÁO TÀI CHÍNH

Thông tin chung

Báo cáo của Ban Tổng Giám đốc

Báo cáo kiểm toán độc lập

Bảng cân đối kế toán hợp nhất

Báo cáo kết quả hoạt động kinh doanh hợp nhất
Báo cáo lưu chuyển tiền tệ hợp nhất

Thuyết minh báo cáo tài chính hợp nhất

SỨC MẠNH
TỪ

Kinh nghiệm trong lĩnh vực thực phẩm, các nguồn
lực tài chính và hệ thống kênh phân phối mạnh
được xem là thế mạnh cốt lõi, là nền tảng vững
chắc cho sự phát triển và tăng trưởng của KIDO
trong tương lai.

THÔNG ĐIỆP 
CHỦ TỊCH HĐQT TẬP ĐOÀN KIDO

“Tiềm lực tài chính, 
nền tảng công nghệ, 

Kính thưa Quý cổ đông,
N

sự am hiểu khẩu vị 
người tiêu dùng Việt 
và năng lực thực thi 

ăm 2016, năm thứ 3 trong quá trình chuyển 
đổi của Tập đoàn KIDO nhằm mục tiêu mở 
rộng quy mô kinh doanh, chinh phục thị 
trường thực phẩm thiết yếu theo đúng chiến lược 
đã thông qua tại đại hội. Giờ đây, khi nhìn lại chặng 
đường đã qua, tôi tự hào thông báo với quý cổ 
đông rằng Tập đoàn đã có những bước tiến lớn 
trong định hướng chiến lược từ hoạt động sản 
xuất kinh doanh đến hiệu quả trong các hoạt 
động đầu tư.

Dựa trên chiến lược tiếp cận có trọng tâm nhằm tìm 
kiếm cơ hội tăng trưởng, gia tăng giá trị và tối ưu 
hóa chi phí thông qua các khoản đầu tư, KDC đã có 
bước phát triển mạnh mẽ trong thời gian qua. Tiềm 
lực tài chính, nền tảng quản trị, công nghệ, sự am 
hiểu khẩu vị người tiêu dùng Việt và năng lực thực 
thi hiệu quả sẽ tiếp tục là thế mạnh cốt lõi của Tập 
đoàn KIDO. Chính những thế mạnh trên mà tôi vô 
cùng tự tin về tiềm năng phát triển lớn mạnh của 
Tập đoàn chúng ta trong tương lai.

hiệu quả sẽ tiếp tục 

là thế mạnh cốt lõi 

của Tập đoàn KIDO. 

Chính những thế 
mạnh cốt lõi trên 

Thứ nhất, Tập đoàn đã hoàn tất quá trình “Chuyển đổi 
cơ cấu” (Transformative Change) nhằm phát huy lợi 
thế cạnh tranh về năng lực quản trị, tiềm lực tài chính, 
hệ thống vận hành và tiếp tục củng cố nền tảng cho 
các mục tiêu phát triển dài hạn. Dựa trên nền tảng, 
kinh nghiệm trong lĩnh vực thực phẩm và thấu hiểu 
người tiêu dùng, KIDO luôn lấy nhu cầu của người tiêu 
dùng làm trọng tâm và tập trung nghiên cứu, sáng tạo 
ra các sản phẩm để thỏa mãn các nhu cầu thiết yếu 
đó. Với Ban Điều hành là những thành viên giàu kinh 
nghiệm trong quản lý điều hành, xây dựng chiến lược, 
cùng đội ngũ nhân viên nhiệt tâm, tài năng chính là 
những yếu tố cốt lõi tạo nên thành công của Tập đoàn 
KIDO. Và đây cũng chính là nền tảng cho sự phát triển 
bền vững của Tập đoàn KIDO trong giai đoạn mới.

Trong năm 2015, với định hướng trở thành Tập 
đoàn thực phẩm số 1 tại Việt Nam, KDC đã hiện 
thực hóa chiến lược từ Chuyển đổi Giá trị sang Hình 
thành Giá trị. Điều này giúp cho tất cả các hoạt 
động sản xuất kinh doanh của Công ty đều hướng 
đến việc mang lại giá trị, lợi ích cao nhất cho người 
tiêu dùng, trong đó tập trung xây dựng, hoàn thiện 
hệ thống kênh phân phối nhằm cung cấp đúng sản 
phẩm đến đúng đối tượng khách hàng vào đúng 
nơi, đúng thời điểm. 

mà chúng tôi vô 
cùng tự tin về tiềm 

năng phát triển 
lớn mạnh của Tập 

đoàn KIDO trong 

Cam kết tối đa hóa giá trị cho cổ đông, nhà đầu tư 
đã được Tập đoàn hiện thực và điều đó thể hiện 
thông qua tỷ lệ chia cổ tức. Điều này cũng tiếp tục 
đặt ra yêu cầu Tập đoàn phải có mức tăng trưởng 
doanh thu tốt, tăng trưởng về lợi nhuận và ngày 
càng nâng cao hiệu quả tài chính. 

tương lai.”

 

Thứ hai, Tập đoàn đã thực hiện chuyển đổi và xây 
dựng thành công mô hình kinh doanh “Thực Phẩm 
và Gia Vị” hướng đến mở rộng và phát triển bền vững 
thông qua chiến lược kênh phân phối. Đặc biệt, sau 
hơn một thập kỷ tiếp nhận và điều hành công ty sản 
xuất kem và sữa chua, chúng tôi đã phát triển hệ 
thống dây chuyền sản xuất, công nghệ hiện đại và 
hoàn toàn “khép kín”. Điều này không chỉ giúp Công 
ty giữ vững ngôi vị số 1 thị trường kem lạnh mà đây 
còn là tiền đề vững chắc cho việc mở rộng sang lĩnh 
vực thực phẩm đông lạnh - một ngành hàng tiềm 
năng với dư địa kinh doanh rất lớn.

Đến cuối năm 2016, Tập đoàn đã có những bước 
tiến lớn, doanh số bán hàng đạt được hơn 2.238 tỷ 
đồng, tăng 24.3% so với kế hoạch. Tỷ suất lợi nhuận 
gộp trong lĩnh vực kinh doanh thực phẩm đông 
lạnh tăng 1.7%. Mặc dù đây là những kết quả vượt 
ngoài sự mong đợi nhưng chúng tôi vẫn tin rằng 
Tập đoàn chúng ta vẫn có thể làm được tốt hơn thế. 
Các công ty thành viên của Tập đoàn được định 
hướng tập trung vào những vấn đề quan trọng 
nhất để tạo ra giá trị, đảm bảo sự cân bằng tối ưu 
giữa lợi ích ngắn hạn và tăng trưởng dài hạn. KIDO 
cam kết sẽ triển khai tất cả những hoạt động để 
mang lại cho Quý cổ đông, các nhà đầu tư tỷ lệ cổ 
tức phù hợp và ổn định trong lâu dài.

Đồng thời, KDC cũng đã nâng cao vị thế cạnh tranh 
trong lĩnh vực thực phẩm đóng gói thông qua việc sáp 
nhập thành công hai thương hiệu dầu ăn hàng đầu tại 
Việt Nam là Tường An (TAC) và Vocarimex (VOC). 

TẬP ĐOÀN KIDO 

www.kdc.vn
6
7

BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2016
GIỚI THIỆU

THÔNG ĐIỆP 
CHỦ TỊCH HĐQT TẬP ĐOÀN KIDO

Trong những năm qua, KIDO thành công vượt bậc trong 
định hướng phát triển mới cùng những thay đổi mang 
tầm chiến lược. Với thế mạnh về tài chính và đội ngũ nhân 
viên nhiệt huyết, có năng lực - đây là những yếu tố quan 
trọng giúp chúng tôi liên tục sáng tạo, nghiên cứu và tạo 
ra những dòng sản phẩm đa dạng, đáp ứng được nhu cầu 
của người tiêu dùng và là nền tảng cho sự phát triển lâu 
dài của Tập đoàn. Từ hoạt động sản xuất kinh doanh được 
đẩy mạnh cùng việc sáp nhập những thương hiệu hàng 
đầu giúp KDC phát triển về mặt qui mô trong hai lĩnh vực 
kinh doanh riêng biệt là Thực Phẩm Đông Lạnh và Thực 
Phẩm Đóng Gói. Với mảng Đông lạnh, KDC sẽ tiếp tục duy 
trì vị thế dẫn đầu trong ngành hàng Kem và mở rộng phát 
triển sang các dòng sản phẩm ngành hàng lạnh.

Với việc kết hợp hai doanh nghiệp lớn trong 
ngành Dầu ăn vào Tập đoàn giúp KDC nâng 
cao lợi thế cạnh tranh và phát huy tiềm năng 
hiện có, đưa KIDO trở thành một trong những 
doanh nghiệp sản xuất hàng tiêu dùng lớn 
nhất tại Việt Nam, và hiện thức hóa tham vọng 
lấp đầy gian bếp Việt bằng những sản phẩm 
tiêu dùng dưới thương hiệu KIDO.

trình hội nhập từ văn hóa đến hoạt động sản xuất kinh 
doanh của các công ty thành viên. Trong tương lai, sự 
tăng trưởng của Tập đoàn sẽ tiếp tục dựa trên quy mô và 
sự nhạy bén với thị trường, được dẫn dắt bởi đội ngũ lãnh 
đạo tài năng, nhiều kinh nghiệm. Theo đó, thông điệp 
“Design for Success - Thiết Kế Cho Thành Công” được 
đưa vào vận hành như nền tảng cho việc kết hợp nhiều 
phương thức quản trị, thực thi khác nhau trong Tập đoàn, 
giúp tất cả các thành viên nhanh chóng thích nghi và 
chuẩn bị cho bước phát triển mạnh hơn trong giai đoạn 
tiếp theo. Và với tất cả những điều này, tôi tin rằng Tập 
đoàn chúng ta sẽ nhanh chóng đạt được những thành 
công như mong đợi.

Trong lĩnh vực Thực Phẩm Đóng Gói, Tập đoàn tiếp tục 
củng cố vị trí dẫn đầu thị trường dầu ăn bằng các sản 
phẩm độc đáo. Đây là kết quả của quá trình chuyển đổi 
tập trung vào đổi mới và thực thi mà KIDO đã theo đuổi. 
Với việc kết hợp hai doanh nghiệp lớn trong ngành Dầu 
ăn vào Tập đoàn giúp KDC nâng cao lợi thế cạnh tranh 
và phát huy tiềm năng hiện có, đưa KIDO trở thành một 
trong những doanh nghiệp sản xuất hàng tiêu dùng lớn 
nhất tại Việt Nam, hiện thức hóa tham vọng lấp đầy gian 
bếp Việt bằng những sản phẩm tiêu dùng mang thương 
hiệu KIDO.

Để đạt được mục tiêu đề ra, nguồn lực quan trọng nhất 
mà Tập đoàn hiện có là đội ngũ CBCNV tận tâm và có 
chung một định hướng. Với sự đam mê và sáng tạo 
không ngừng nghỉ, đội ngũ nhân viên đã nghiên cứu và 
đưa ra thị trường hàng loạt các sản phẩm mới, độc đáo, 
được người tiêu dùng tin tưởng và ủng hộ. Mỗi phòng 
ban, cá nhân đều đóng góp vai trò quan trọng trong 
chuỗi giá trị của toàn Tập đoàn. Cam kết trong hiệu quả 
hoạt động và nỗ lực tạo ra những sản phẩm mang lại lợi 
ích tốt nhất cho người tiêu dùng của toàn thể cán bộ 
công nhân viên không chỉ góp phần tạo nên thành công 
của KIDO mà còn giúp cho Tập đoàn khẳng định được vị 
thế của mình trên thị trường.

Thay mặt Hội đồng Quản trị, một lần nữa, tôi xin gởi lời 
cảm ơn đến Quý cổ đông đã luôn tin tưởng, ủng hộ và 
gắn bó cùng chúng tôi trong suốt những năm qua. Đặc 
biệt là quý khách hàng, các đối tác kinh doanh, đội ngũ 
cán bộ công nhân viên vì sự ủng hộ, hợp tác bền chặt 
cùng Tập đoàn. Sự ủng hộ này giúp chúng tôi thêm tự tin 
tiếp tục mục tiêu chinh phục thị trường “Thực Phẩm và 
Gia Vị” mà Tập đoàn đang theo đuổi.

 

Chúc tất cả các quý vị một năm thành công, thịnh vượng, 
và mong đợi được tiếp tục đồng hành cùng tất cả các 
quý vị trong suốt những chặng đường tiếp theo.

Với sự tham gia của TAC và VOC, Đại gia đình KIDO đã 
phát triển mạnh cả về quy mô, năng lực sản xuất, quản lý 
vận hành. Tuy nhiên, vẫn còn nhiều thách thức trong quá 

 
Trần Kim Thành 
Chủ tịch Hội đồng Quản trị Tập đoàn KIDO

TẬP ĐOÀN KIDO 

www.kdc.vn
8
9

BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2016
GIỚI THIỆU
