THÔNG ĐIỆP CHỦ TỊCH HĐQT TẬP ĐOÀN KIDO

Kính thưa Quý cổ đông,

Lời đầu tiên, tôi xin gởi lời cảm ơn trân trọng đến Quý cổ đông, các nhà đầu tư đã luôn đồng hành cùng chúng tôi vượt 
qua giai đoạn khó khăn, phát triển bền vững và vững bước hướng đến hành trình chinh phục mục tiêu đưa KIDO trở 
thành một trong những Tập đoàn thực phẩm hàng đầu Việt Nam và vươn tầm thế giới.

Năm 2019, tình hình kinh tế thế giới tăng trưởng chậm lại, hệ thống thương mại thế giới bất ổn và khó dự đoán, ảnh 
hưởng lớn đến các doanh nghiệp và các nền kinh tế. Tuy nhiên, kinh tế Việt Nam vẫn có những điểm tích cực khi tổng 
sản phẩm quốc nội GDP tăng 7,02%, ngành hàng FMCG tại Việt Nam đã có những dấu hiệu phục hồi đáng kể khi tốc 
độ tăng trưởng tại thành thị và nông thôn lần lượt đạt 5,5% và 8,8%(*) thu nhập bình quân đầu người tăng lên, kéo 
theo các yêu cầu về chất lượng, dinh dưỡng, an toàn thực phẩm, độ tiện lợi và tính nhanh chóng cũng lên cao. Theo 
đó, năm 2019 vừa qua Tập đoàn KIDO đã có bước phát triển đáng kể thể hiện thông qua sự tăng trưởng và ổn định 
trên tất cả các hoạt động sản xuất, kinh doanh với lợi nhuận trước thuế tăng 60,5% so với năm 2018. Kết quả tích cực 
có được như trên chính là nhờ chúng tôi có chiến lược phù hợp với mục tiêu và tập trung vào hoạt động kinh doanh 
cốt lõi và mang lại lợi nhuận. Cụ thể: 

“

KIDO ĐÃ LÊN KẾ HOẠCH CHỦ ĐỘNG VỀ NGUỒN CUNG NGUYÊN VẬT 
LIỆU TRONG LĨNH VỰC DẦU ĂN ĐỂ HOẠT ĐỘNG SẢN XUẤT KINH 
DOANH KHÔNG BỊ ẢNH HƯỞNG LỚN, TRIỂN KHAI KẾ HOẠCH SẢN 
XUẤT DỰ PHÒNG TỒN KHO CHO TÌNH HUỐNG NẾU DỊCH BỆNH KÉO 
DÀI. ƯU TIÊN HÀNG ĐẦU CỦA CHÚNG TÔI LÀ PHẢI ĐẢM BẢO NGUỒN 
CUNG VỀ DẦU ĂN, ĐẢM BẢO AN TOÀN LƯƠNG THỰC CHO NGƯỜI 
TIÊU DÙNG VIỆT NAM. 

“

NGÀNH HÀNG LẠNH

Đối với ngành hàng lạnh, việc quy hoạch lại danh mục 
sản phẩm ở cả phân khúc cao cấp và trung cấp, tập trung 
vào sản phẩm cốt lõi, nâng cao chất lượng được triển 
khai từ cuối 2018 đã phát huy hiệu quả. Xu hướng tiêu 
dùng tăng nhanh tại các kênh hiện đại (minimart) tại các 
thành phố lớn đã giúp ngành Kem ngày càng mở rộng 
kênh phân phối và độ phủ trên thị trường. So với cùng 
kỳ năm ngoái, độ phủ trên kênh hiện đại tăng 45% ngày 
gia tăng khoảng cách với đối thủ và tiếp tục dẫn đầu thị 
phần Kem với 41,4%.(**)

Trong năm qua, công ty tập trung hướng đến đẩy mạnh 
tăng trưởng ngành hàng kem, đặt trọng tâm vào các 
sản phẩm kem cao cấp, sản phẩm kem cốt lõi, cắt giảm 
sản phẩm không hiệu quả, tổ chức sản xuất hợp lý, quy 
hoạch và cải tiến nhà máy, đầu tư kho bãi, tổ chức lại 
đội ngũ bán hàng và nâng cao hiệu quả kênh phân phối, 
mở rộng thị trường,... nhằm thúc đẩy cả doanh thu và lợi 
nhuận. Theo đó, lợi nhuận 2019 của công ty tăng 497% 
so với năm trước, vượt 23% kế hoạch đặt ra. Đây là một 
trong những nỗ lực để đưa công ty trở lại vị trí xứng đáng 
trên thị trường sau năm 2018 đầy khó khăn.

Dưới những tác động và ảnh hưởng của dịch bệnh và 
giá cả biến động đối với ngành hàng thực phẩm đông 
lạnh, công ty đã tạm hoãn kế hoạch mở rộng quy mô và 
chấp nhận một khoản chi phí duy trì để dự phòng cho kế 

hoạch phát triển ngành lạnh trong tương lai. Chúng tôi 
cũng đã lên kế hoạch thăm dò thị trường và tiến hành 
chiến dịch thâm nhập thị trường ngành lạnh một cách 
có trọng điểm tại các khu vực thông qua các sản phẩm 
nhập khẩu. Đây là các sản phẩm được chọn lọc và đáp 
ứng được các tiêu chí kinh doanh cũng như thỏa mãn về 
khẩu vị của người tiêu dùng Việt Nam, điều này sẽ giúp 
chúng tôi có được dữ liệu thị trường và đảm bảo tần suất 
hiện diện của thương hiệu, hỗ trợ tích cực cho việc trở lại 
mạnh mẽ thời gian tới.

Riêng với ngành sữa chua, do sự cạnh tranh tranh khốc 
liệt trong phân khúc sữa chua hũ, trong thời gian tới 
Công ty sẽ tập trung sang phân khúc sữa chua cao cấp 
theo hướng đông lạnh như sữa chua ăn và đông lạnh để 
gia tăng doanh số.

Trong tương lai, đối với ngành hàng lạnh, chúng tôi 
tiếp tục tập trung phát triển các sản phẩm cao cấp 
đồng thời đầu tư vào đa dạng hóa sản phẩm để đáp 
ứng nhu cầu ngày càng cao của khách hàng, đặc biệt 
là giới trẻ, nhằm gia tăng sức mạnh thương hiệu và 
hiệu quả hoạt động của công ty. Mục tiêu của công 
ty không chỉ dừng lại ở cung cấp các sản phẩm kem, 
mở rộng thị trường ngành hàng lạnh tại Việt Nam mà 
còn bắt đầu hướng đến thâm nhập vào thị trường các 
nước Đông Nam Á và Châu Á.

6
7
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2019
KIDO GROUP
www.kdc.vn

THÔNG ĐIỆP CHỦ TỊCH HĐQT TẬP ĐOÀN KIDO (tiếp theo)

NGÀNH DẦU ĂN

Mảng bán lẻ 

Chiến lược của KIDO là cao cấp hóa và đa dạng hóa sản 
phẩm, đẩy mạnh những sản phẩm cốt lõi có biên lợi 
nhuận cao thay vì đẩy mạnh sản lượng, đồng thời đẩy 
mạnh nghiên cứu và mang đến cho người tiêu dùng 
những sản phẩm có giá trị và dinh dưỡng cao. Việc chú 
trọng và đẩy mạnh các sản phẩm cốt lõi, các sản phẩm 
ở phân khúc cao cấp, chủ động cải tiến chất lượng, mẫu 
mã, bao bì,... đã giúp chúng tôi duy trì vị thế, nâng cao 
thị phần trong thị trường dầu ăn và tiếp tục đứng vị 
trí số 2 toàn ngành tại Việt Nam với thị phần khoảng 
30% (***). Liên tục theo dõi và nắm bắt được xu hướng 
chuyển dịch của thị trường, trong năm qua công ty đã 
tập trung kinh doanh các sản phẩm chuyên biệt và cao 
cấp để đáp ứng được nhu cầu ngày càng cao của người 
tiêu dùng, đồng thời chủ động cơ cấu lại danh mục sản 
phẩm dầu xá và phổ thông trong thời điểm cạnh tranh 
khốc liệt nhằm bảo tồn lợi nhuận. Bất chấp diễn biến 
phức tạp của thị trường nguyên vật liệu và tình hình 
cạnh tranh gay gắt trong ngành, năm 2019 phân khúc 
dầu ăn chuyên biệt tăng trưởng 21% và phân khúc dầu 
ăn cao cấp tăng trưởng 20%. Nhờ chính sách đúng và 
kịp thời, chúng tôi đã vượt qua được giai đoạn giá giảm 
mạnh và tăng tỷ suất lợi nhuận với dòng sản phẩm 
cao cấp.

Sản phẩm thương mại

Trong thời gian qua, chúng tôi đã tung ra sản phẩm 
thăm dò phản ứng thị trường là mì snack. Từ số liệu và thị 
trường đã cho thấy sản phẩm đã được người tiêu dùng 
đón nhận, do đó trong năm 2020, KIDO sẽ đẩy mạnh đầu 
tư cho mảng này, thực hiện các chiến dịch marketing, 
branding, tăng độ phủ của sản phẩm ra tới các vùng 
miền khác, và đẩy mạnh bán hàng. Từ thành công của 
sản phẩm mì snack, chúng tôi đang theo đúng lộ trình 
trong quá trình hiện thực chiến lược đa dạng hóa giỏ sản 
phẩm cho khách hàng. 

Thông qua các hoạt động thăm dò thị trường, các hoạt 
động tung sản phẩm mới, chúng tôi tiếp tục cải tiến và 
nâng cao chất lượng sản phẩm, tập trung đẩy mạnh phát 
triển những sản phẩm chủ lực, tiếp tục đầu tư, thâm nhập 
để mở rộng danh mục sản phẩm một cách thận trọng, 
tạo điều kiện thuận lợi để mở rộng hoạt động kinh doanh 
sang lĩnh vực khác của thị trường thực phẩm thiết yếu.

Mảng dầu ăn thương mại, công nghiệp và xuất khẩu

Năm 2019 giá dầu nguyên vật liệu biến động liên tục 
nhiều tháng liền, ảnh hưởng đến tình hình hoạt động 
của công ty. Tuy nhiên, với việc nắm bắt, theo dõi biến 
động trên thị trường dầu ăn, cùng với đó là hệ thống bán 
hàng kênh thương mại, công nghiệp được đẩy mạnh, 
chúng tôi cũng đã chủ động thực hiện việc tiếp cận các 
doanh nghiệp, đơn vị có sử dụng dầu thực vật trong sản 
xuất kinh doanh để mở rộng thị trường, gia tăng thị phần. 

Và KIDO Nhà Bè - thành viên mới mà chúng tôi sáp nhập 
vào cuối năm 2018 đã có kết quả tích cực sau 1 năm gia 
nhập khi chúng tôi định hướng và triển khai các hoạt 
động nhằm cải thiện và nâng cao hiệu quả mô hình 
kinh doanh, quản lý hiệu quả về tồn kho nguyên liệu, trở 
thành đơn vị sản xuất và gia công. KDNB đồng thời sở 
hữu lượng lớn khách hàng công nghiệp, cùng với mối 
quan hệ của khối khách hàng doanh nghiệp của KIDO 
trong suốt 26 năm có mặt trên thị trường, chúng tôi tiếp 
tục hỗ trợ để KIDO Nhà Bè ngày càng gia tăng độ bao 
phủ và thị phần trên kênh này. 

Mảng Thương mại và Công nghiệp đã tận dụng tối đa 
thế mạnh của chúng tôi là hệ thống nhà máy được đầu 
tư để có thể đáp ứng các tiêu chuẩn khắt khe từ đơn vị 
có thế mạnh trên thị trường dầu thế giới, hệ thống cảng 
biển và kho bãi với trữ lượng lớn mà chúng tôi sở hữu. 
Ngoài việc tăng cường dự báo tình hình nguyên liệu để 
có được nguồn nguyên liệu giá tốt, trong thời gian tới 
chúng tôi tiếp tục tập trung khai thác khối khách hàng 
kênh công nghiệp sử dụng dầu công thức, mảng thương 
mại nhiều tiềm năng và tiếp tục phát triển mở rộng lĩnh 
vực kinh doanh xuất khẩu.

Thưa Quý cổ đông,

Tại KIDO, con người là yếu tố quan trọng và sống còn của 
doanh nghiệp, chúng tôi luôn đặt sức khỏe, sự an toàn 
của đội ngũ lên hàng đầu. Với những diễn biến bất lợi và 
khó lường do tình hình dịch bệnh bùng phát và lan rộng 
trên thế giới từ đầu năm 2020 đến nay, trong điều kiện 
nhiều doanh nghiệp tại Việt Nam lâm vào tình cảnh khó 
khăn, ảnh hưởng đến thu nhập của người lao động, tập 
đoàn KIDO nỗ lực thực hiện các biện pháp nhằm nâng 

(*) Nguồn Kantar Việt Nam
(**) Số liệu nghiên cứu Euromonitor 2019
(***) Số liệu nghiên cứu nội bộ

cao sức khỏe của nhân viên, đảm bảo công ăn việc làm 
cho toàn thể CBCNV và chúng tôi luôn sát cánh để cùng 
nhau vượt qua giai đoạn khó khăn này.

KIDO đã lên kế hoạch chủ động về nguồn cung nguyên 
vật liệu trong lĩnh vực dầu ăn để hoạt động sản xuất kinh 
doanh không bị ảnh hưởng lớn, triển khai kế hoạch sản 
xuất dự phòng tồn kho cho tình huống nếu dịch bệnh 
kéo dài. Ưu tiên hàng đầu của chúng tôi là phải đảm bảo 
nguồn cung về dầu ăn, đảm bảo an toàn lương thực cho 
người tiêu dùng Việt Nam. 

Song song với giải pháp trong lĩnh vực dầu ăn, KIDO đã 
nhanh chóng thực hiện các biện pháp ứng phó đối với 
lĩnh vực kinh doanh đặc thù của ngành hàng Kem lạnh 
khi đẩy mạnh chuyển dịch chiến lược phân phối bán 
hàng, chiến lược kênh, tổ chức đội ngũ bán hàng linh 
động và thực hiện các hoạt động Marketing phù hợp 
trong bối cảnh dịch bệnh ảnh hưởng đến hành vi và thói 
quen tiêu dùng. 

Không quá lạc quan và cũng không quá bi quan về 
diễn biến của dịch bệnh và thời gian kết thúc cũng như 
những hệ lụy của nó, chúng tôi xây dựng nhiều kịch bản 
khác nhau, các phương án dự phòng cũng như linh động 
thực hiện điều chỉnh kế hoạch theo diễn biến thực tế 
trên thị trường để có thể tồn tại và phát triển vững vàng 
cả trong và sau đại dịch. 

Cùng với đội ngũ CBCNV, tôi mong rằng KIDO sẽ tiếp tục 
nhận được sự ủng hộ, đồng hành của Qúy cổ đông, nhà 
đầu tư, khách hàng cùng vượt qua thách thức và chinh 
phục chặng đường phát triển sắp tới.

Một lần nữa kính chúc quý vị sức khỏe, hạnh phúc và bình an!

TRẦN KIM THÀNH
Chủ tịch Hội đồng Quản trị Tập đoàn KIDO

8
9
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2019
KIDO GROUP
www.kdc.vn
