THÔNG ĐIỆP CỦA CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ 

Trong năm 2017, Công ty tiếp tục tích lũy thêm diện tích đất và triển khai sáp nhập 
Công ty CP Đầu tư Xây dựng Bình Chánh (thủ tục sáp nhập hoàn tất trong Quý 1 năm 
2018), và qua đó sở hữu quỹ đất hơn 500 hec-ta tại Tp.HCM. Đây là yếu tố quan trọng 
cho hành trình phát triển bền vững của Khang Điền trong các năm tới - Đó là kinh 
doanh trên nền tảng pháp lý hoàn chỉnh, cung cấp sản phẩm có chất lượng và dịch vụ 
tận tâm, chia sẻ trách nhiệm với cộng đồng và giữ gìn môi trường tự nhiên.

Kính thưa quý cổ đông, đối tác và toàn thể nhân viên,

tỷ đồng
502

và ủng hộ từ các đối tác lớn có uy tín như VietinBank 
(đối tác chiến lược), Công ty Chứng khoán Bản Việt 
và SSI (tư vấn tài chính), Ong&Ong (kiến trúc), Hòa 
Bình (xây dựng) và Cen Group (phân phối),... Trong 
các năm qua, cổ đông và đối tác đã góp phần giúp 
Khang Điền phát triển thành công các dự án có chất 
lượng và tôi mong sẽ tiếp tục nhận được sự ủng hộ từ 
các bạn để Công ty tự tin phát triển các dự án có quy 
mô lớn hơn trong các năm tới. 

Năm 2017 tiếp tục là một năm kinh doanh năng động và 
thành công của Công ty Cổ phần Đầu tư và Kinh doanh 
Nhà Khang Điền (“Khang Điền”, “Công ty”). Trong 
năm, Khang Điền đã triển khai tái cơ cấu tổ chức, 
cải tiến quy trình và nâng cao chất lượng nhân sự để 
chuẩn bị cho hành trình mới với tầm nhìn trở thành 
một trong những tập đoàn bất động sản hàng đầu 
phát triển những khu đô thị hoàn chỉnh có quy mô lớn 
tại Việt Nam. Với sứ mệnh kiến tạo không gian sống 
hoàn hảo về tinh thần và vật chất, cùng mỗi cư dân 
dựng xây tổ ấm an lành, hạnh phúc, Khang Điền tiếp 
tục theo đuổi chiến lược phát triển bền vững - Đó là 
kinh doanh trên nền tảng pháp lý hoàn chỉnh, cung 
cấp sản phẩm chất lượng, dịch vụ tận tâm, chia sẻ 
trách nhiệm cộng đồng và giữ gìn môi trường tự nhiên.

LỢI NHUẬN SAU THUẾ

3.360
VỐN ĐIỀU LỆ

Lời kết

Thay mặt HĐQT, tôi ghi nhận sự cống hiến, làm việc 
hăng say của đội ngũ lãnh đạo Công ty cũng như 
toàn thể nhân viên, và tôi xin gửi lời cảm ơn chân 
thành nhất đến quý cổ đông, đối tác đã đóng góp 
vào thành quả của Khang Điền.

tỷ đồng

Trong năm 2017, Công ty tiếp tục tích lũy thêm diện 
tích đất và triển khai sáp nhập Công ty Cổ phần 
Đầu tư Xây dựng Bình Chánh (thủ tục sáp nhập hoàn 
tất trong Quý 1 năm 2018), và qua đó sở hữu quỹ đất 
hơn 500 hec-ta tại Tp.HCM. Đây là yếu tố quan trọng 
cho quá trình phát triển mới và bền vững của Công ty 
trong các năm tới. Hoạt động kinh doanh năm 2017 
tiếp tục có kết quả tốt với lợi nhuận sau thuế đạt 502 
tỷ đồng (tăng 35% so với năm 2016), và các dự án 
triển khai trong năm như Merita, Jamila và Rosita đạt 
tỷ lệ bán hàng thành công cao (70%-100%). 

Với định hướng phát triển bền vững và tập trung phát 
triển các khu đô thị hoàn chỉnh, quy mô tại Việt Nam, 
cùng với chiến lược phát triển hợp lý cho từng thời 
kỳ dựa trên sức mạnh nội tại, HĐQT tin tưởng rằng 
Khang Điền sẽ trở thành chọn lựa hàng đầu cho 
người dân về giải pháp nhà ở với tính đa dạng, hiệu 
quả và độ tin cậy cao, và qua đó Khang Điền sẽ phát 
triển thành một trong các tập đoàn bất động sản có 
dịch vụ tốt nhất, đáp ứng đầy đủ nhu cầu của xã hội. 

Năm 2017 là năm Khang Điền tiếp tục nhận được sự 
tin tưởng và sự ủng hộ từ các cổ đông, đặc biệt là các 
cổ đông lớn như Dragon Capital, VinaCapital, PYN 
Elite Fund, Vietnam Holding và Duxton,... và Công ty 
đã tăng vốn điều lệ lên 3.360 tỷ đồng trong Quý 4 năm 
2017. Khang Điền cũng tiếp tục nhận được sự hợp tác 

Trân trọng,

MAI TRẦN THANH TRANG
Chủ tịch HĐQT

6
7
