THÔNG ĐIỆP CỦA 
CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

Kính thưa Quý Cổ đông,

Với hành trình 25 năm đầu tư và kinh doanh 
bất động sản tại Việt Nam, Công ty Cổ 
phần Đầu Tư & Kinh Doanh Nhà Khang Điền 
(“Khang Điền”) đã trở thành một thương hiệu 
bất động sản uy tín, chuyên nghiệp, được tín 
nhiệm trên thị trường. Công ty rất trân trọng sự 
đồng hành của Quý Cổ đông, Quý Khách hàng 
và các đơn vị đối tác qua một năm nhiều chuyển 
biến đối với nền kinh tế nói chung và trong lĩnh 
vực bất động sản nói riêng.

không gian đô thị như đường Lê Lợi, chợ Bến 
Thành, Hồ Con Rùa, các tuyến đường Hàm Nghi, 
Đồng Khởi và Nguyễn Huệ…, qua đó đóng góp 
cho sự phát triển chung của Thành phố.

 Bước vào giai đoạn 
2026 – 2028, Khang Điền 
hiện đang triển khai đầu tư 
và phát triển các dự án trên 
quy mô quỹ đất hơn 160 ha 
tại Thành phố Hồ Chí Minh, 
đặt kế hoạch cung cấp ra thị 
trường hơn 1.000 sản phẩm 
nhà ở thấp tầng, hơn 5.000 
căn hộ cao tầng, cùng 60 ha 
đất công nghiệp dành cho 
nhà máy và kho bãi. 
 

Những nỗ lực bền bỉ trong hoạt động kinh doanh 
và phát triển bền vững, đóng góp cho cộng đồng 
đã giúp Khang Điền được chứng nhận là Thương 
Hiệu Quốc Gia và được vinh danh trong Top 3 
Chủ đầu tư Bất động sản Uy tín tại Việt Nam do 
Vietnam Report bình chọn. Đồng thời, Công ty 
tiếp tục được ghi nhận nhiều năm liền trong Top 
50 Công ty kinh doanh hiệu quả nhất Việt Nam 
cùng nhiều giải thưởng uy tín khác. 

Trong suốt quá trình phát triển, Khang Điền luôn 
kiên định theo đuổi chiến lược phát triển bền 
vững, chú trọng tính minh bạch pháp lý, quản 
trị tài chính thận trọng, phát triển các dự án 
hướng tới nhu cầu thực của thị trường. Đến nay, 
Công ty đã cung cấp cho thị trường hơn 20.000 
sản phẩm biệt thự, nhà liên kế, căn hộ chung cư 
với pháp lý hoàn chỉnh, xây dựng chất lượng, 
hình thành nên các cộng đồng cư dân văn minh, 
hiện đại.

Trước những thay đổi nhanh chóng của môi 
trường kinh doanh, công nghệ và nhu cầu thị 
trường, Công ty xác định luôn tiếp tục đổi mới, 
nâng cao hiệu quả quản trị, đẩy mạnh ứng dụng 
công nghệ, phát triển nguồn nhân lực chất lượng 
cao, đồng thời duy trì kỷ luật tài chính và chuẩn 
hóa quy trình vận hành nhằm nâng cao năng lực 
cạnh tranh trong giai đoạn mới.

Bước vào giai đoạn 2026 – 2028, Khang Điền 
hiện đang triển khai đầu tư và phát triển các dự 
án trên quy mô quỹ đất hơn 160 ha tại Thành phố 
Hồ Chí Minh, đặt kế hoạch cung cấp ra thị trường 
hơn 1.000 sản phẩm nhà ở thấp tầng, hơn 5.000 
căn hộ cao tầng, cùng 60 ha đất công nghiệp 
dành cho nhà máy và kho bãi. Với tầm nhìn tới 
năm 2030, Công ty tiếp tục hoàn thiện các 
thủ tục pháp lý cho quỹ đất quy mô gần 400 ha, 
đồng thời mở rộng thêm quỹ đất sạch, làm nền 
tảng cho sự tăng trưởng ổn định trong tương lai.

Thay mặt Hội đồng Quản trị, tôi trân trọng gửi lời 
cảm ơn đến Quý Cổ đông, Đối tác đã tin tưởng 
và đồng hành cùng Khang Điền trong suốt thời 
gian qua. Với định hướng phát triển bền vững, 
khẳng định uy tín thương hiệu dựa trên những 
nỗ lực cao nhất, Công ty tin tưởng sẽ tiếp tục 
củng cố vị thế của thương hiệu bất động sản 
Khang Điền trên thị trường, mang lại những 
lợi ích thiết thực và lâu dài cho Quý Cổ đông, 
Đối tác cùng những giá trị bền vững cho 
Khách hàng và Xã hội.

Song hành cùng hoạt động kinh doanh, 
Khang Điền luôn đề cao trách nhiệm xã hội và 
đạo đức doanh nghiệp, chia sẻ cộng đồng, 
hưởng ứng các phong trào và công tác 
từ thiện xã hội, xây nhà tình thương, nhà 
tình nghĩa, đóng góp cho các chương trình 
thiện nguyện, hỗ trợ y tế, an sinh xã hội và 
giáo dục tại nhiều địa phương. Đồng thời, 
Công ty cũng tích cực tham gia các hoạt 
động chỉnh trang các công trình công cộng, 

Trân trọng, 
Chủ tịch Hội đồng Quản trị

MAI TRẦN THANH TRANG

10 LỜI GIỚI THIỆU
LỜI GIỚI THIỆU 11
