BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2021
12
13

THÔNG ĐIỆP CỦA CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

K

Kính thưa Quý Cổ đông,

“

hang Điền không 
ngừng mở rộng 
quỹ đất sạch để 
phát triển các dự án 
mới, luôn đảm bảo sự 
cân bằng tài chính, bất 
kỳ dự án nào của Khang 
Điền cũng đặt việc tuân 
thủ, hoàn thiện pháp lý 
lên hàng đầu, đây là tiền 
đề cho sự phát triển bền 
vững và lâu dài. 

Năm 2021, một năm với nhiều biến động, khó khăn đối với môi trường kinh doanh toàn 
cầu do tác động của đại dịch Covid-19, Việt Nam cũng không nằm ngoài ảnh hưởng đó. 
Tuy nhiên, dựa trên những nền tảng vững chắc được tạo lập từ nhiều năm trước: Kinh 
doanh trên nền tảng pháp lý hoàn chỉnh, sản phẩm chất lượng, thiết kế hiện đại, dịch 
vụ tận tâm, giá thành hợp lý, Công ty Cổ phần Đầu tư và Kinh doanh Nhà Khang Điền 
(“Khang Điền”) đã hoàn thành kế hoạch đề ra.

Là một doanh nghiệp kinh doanh bất động sản, Khang Điền không ngừng mở rộng quỹ 
đất sạch để phát triển các dự án mới, luôn đảm bảo sự cân bằng tài chính, bất kỳ dự án 
nào của Khang Điền cũng đặt việc tuân thủ, hoàn thiện pháp lý lên hàng đầu, đây là tiền 
đề cho sự phát triển bền vững và lâu dài. Bên cạnh đó, Công ty luôn chú trọng đảm bảo 
các chỉ tiêu về môi trường, góp phần vào việc kiến tạo nhiều khu dân cư với môi trường 
sống trong lành, hiện đại, hài hòa giữa con người và thiên nhiên. 

“

Bên cạnh mục tiêu phát triển bền vững, Khang Điền luôn trân trọng giá trị đạo đức kinh 
doanh, đề cao trách nhiệm xã hội. Đặc biệt trong hoàn cảnh dịch bệnh Covid-19, Khang 
Điền luôn chăm lo cho toàn thể CBCNV và chia sẻ trách nhiệm cộng đồng. Trong năm 
2020 và 2021, Công ty đã đóng góp 109 tỷ đồng cho các chương trình thiện nguyện: 
Thông qua Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc TP.HCM ủng hộ 
quỹ Vaccine ngừa Covid-19, xây dựng, sửa chữa các bệnh viện, mua trang thiết bị y tế để 
phục vụ cho việc điều trị bệnh Covid-19 trên địa bàn TP.HCM và các tỉnh. Ngoài ra, Khang 
Điền còn đóng góp cho quỹ vì người nghèo, quỹ an sinh xã hội, hỗ trợ người dân có hoàn 
cảnh khó khăn tại vùng bị thiên tai do ngập mặn, lũ lụt, xây cầu đường, nhà tình thương 
và tài trợ chương trình mổ mắt nhân đạo,.... Công ty sẽ tiếp tục duy trì và phát triển mạnh 
mẽ các hoạt động thiện nguyện này.

Sau dịch bệnh, sẽ còn nhiều khó khăn phía trước, nhưng Chúng tôi tin chắc rằng: Với 
những tiền đề đã khởi tạo, với định hướng phát triển bền vững cùng với tâm huyết và 
nỗ lực cao nhất, Công ty tin tưởng sẽ ngày càng phát triển mạnh mẽ hơn nữa, mang lại 
nhiều lợi ích thiết thực cho Quý cổ đông, đối tác, cùng những giá trị bền vững cho khách 
hàng và xã hội.

Thay mặt Hội đồng Quản trị, tôi trân trọng gửi lời cảm ơn đến Quý cổ đông, đối tác đã 
đồng hành cùng Khang Điền trong suốt quá trình hoạt động và mong muốn tiếp tục 
nhận được sự ủng hộ của Quý vị trong những chặng đường phát triển tương lai. 

Trân trọng,

Chủ tịch Hội đồng Quản trị

MAI TRẦN THANH TRANG
