12
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2023
13

THÔNG ĐIỆP CỦA CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

Kính thưa Quý Cổ đông,

Trên hành trình 23 năm 
thành lập và phát triển, 
Khang Điền luôn trân trọng 
giá trị đạo đức kinh doanh, 
chia sẻ cộng đồng.

Năm 2023 là một năm còn nhiều khó khăn của ngành Bất động sản, nguồn cung sản phẩm hạn 
chế, tính thanh khoản thấp… Trong bối cảnh đó, Tập đoàn Khang Điền đã nỗ lực vượt qua các 
thách thức từ thị trường, kiên định với mục tiêu phát triển bền vững, dựa trên nền tảng pháp lý 
minh bạch và cơ cấu tài chính an toàn tạo lập qua nhiều năm, giữ vững vị thế là một thương hiệu 
bất động sản chuyên nghiệp, được Quý Cổ đông, Đối tác và Khách hàng tin tưởng và lựa chọn. 

Với sứ mệnh kiến tạo các khu đô thị đáng sống, cộng đồng dân cư nhân văn và mang lại giá trị thiết 
thực cho xã hội, Khang Điền luôn chú trọng đặt việc tuân thủ pháp luật lên hàng đầu, phát triển 
các dự án có nền tảng pháp lý hoàn chỉnh, sản phẩm chất lượng và dịch vụ tận tâm. Thương hiệu 
Khang Điền ngày càng có uy tín và vị thế trên thị trường với các dự án nhà phố, biệt thự và chung cư 
cao tầng được hoàn tất xây dựng và bàn giao nhà, bàn giao sổ hồng đúng thời hạn, hình thành nên 
những cụm khu dân cư văn minh, hiện đại, nhiều không gian xanh, góp phần làm đẹp cảnh quan 
đô thị, nâng cao tiêu chuẩn sống của cộng đồng trong khu vực. Tập đoàn cũng được giới chuyên 
môn đánh giá cao qua các giải thưởng và chứng nhận uy tín trong nhiều năm như 8 năm liên tiếp 
(2016 - 2023) thuộc Top 50 Công ty niêm yết tốt nhất Việt Nam do Tạp chí Forbes bình chọn, 4 năm 
liên tiếp (2020 - 2023) được công nhận là Nhà Phát Triển Bất Động Sản Tiêu Biểu do Báo Nhịp Cầu 
Đầu Tư trao tặng, giải thưởng Thương Hiệu Quốc Gia 2022, giải thưởng Sao Vàng Đất Việt 2021…

Bên cạnh việc phát triển các dự án hiện có, Khang Điền tiếp tục hoàn tất đền bù quỹ đất sạch tại 
Thành phố Hồ Chí Minh, cơ cấu lại danh mục đầu tư, nghiên cứu các mô hình kinh doanh và dòng 
sản phẩm đáp ứng tốt nhất nhu cầu của thị trường. Song song việc kinh doanh nhà ở, mảng kinh 
doanh hạ tầng khu công nghiệp của Tập đoàn cũng được tái cấu trúc, tối ưu hiệu quả hoạt động. 
Trong công tác tổ chức, Ban Lãnh đạo Tập đoàn không ngừng rà soát, tinh gọn bộ máy, kiện toàn hệ 
thống, cải tiến quy trình và nâng cao chất lượng quản lý. Ngoài việc kinh doanh dựa trên năng lực 
nội tại, Tập đoàn tiếp tục đẩy mạnh các hoạt động hợp tác, liên doanh, liên kết với các đối tác phù 
hợp, có uy tín trong và ngoài nước, từ các quỹ đầu tư đã đồng hành với Khang Điền nhiều năm như 
VinaCapital, Dragon Capital, Viet Capital, Vietnam Holdings,… đến các đối tác phát triển dự án như 
CapitaLand, Prudential, Indochina, Tập đoàn Keppel, nhằm mục tiêu tối ưu hóa nguồn lực, chuẩn bị 
cho việc triển khai các dự án quy mô lớn, nhiều tiềm năng trong tương lai. 

Trên hành trình 23 năm thành lập và phát triển, Khang Điền luôn trân trọng giá trị đạo đức kinh doanh, 
chia sẻ cộng đồng. Tập đoàn tích cực tham gia tài trợ cho các phong trào từ thiện, các chương trình hỗ 
trợ y tế và giáo dục, quỹ an sinh xã hội tại nhiều địa phương thông qua các hoạt động như xây nhà tình 
thương, nhà tình nghĩa, hỗ trợ trẻ em nghèo, người già neo đơn, các gia đình có hoàn cảnh khó khăn. 
Bên cạnh đó, Khang Điền còn thường xuyên chủ động đóng góp cho các dự án xây cầu, đường, cải tạo, 
làm đẹp cảnh quan, không gian và môi trường trong khu vực. 

Với tâm huyết của Hội đồng Quản trị và Ban Lãnh đạo, cùng sự tận tâm và quyết liệt của tập thể 
cán bộ nhân viên, Tập đoàn Khang Điền không ngừng nỗ lực vì sự phát triển bền vững, mang 
lại những giá trị, lợi ích ổn định và dài hạn cho Cổ đông, Đối tác, Khách hàng và cộng đồng. Thay 
mặt Hội đồng Quản trị, tôi trân trọng gửi lời cảm ơn Quý vị đã đồng hành cùng Tập đoàn Khang 
Điền trong nhiều năm qua và rất mong được tiếp tục đồng hành cùng Quý vị trong thời gian tới.

Trân trọng, 
Chủ tịch Hội đồng Quản trị

MAI TRẦN THANH TRANG
