13
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2022
12

THÔNG ĐIỆP CỦA 
CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

Kính thưa Quý Cổ đông,

Công ty Cổ phần Đầu tư & Kinh doanh Nhà Khang Điền (“Tập đoàn Khang Điền”) được 

công nhận là Thương Hiệu Quốc Gia Việt Nam do Bộ Công Thương tổ chức năm 2022. 

Với 22 năm đầu tư và kinh doanh bất động sản tại Việt Nam, đây là sự ghi nhận đáng 

khích lệ cho quá trình phát triển lâu dài của Tập đoàn Khang Điền, một thương hiệu 

bất động sản uy tín, được tín nhiệm trên thị trường.

Trong bối cảnh môi trường kinh doanh toàn cầu nói chung và thị trường bất động sản 

Việt Nam nói riêng có nhiều thử thách, Tập đoàn Khang Điền vinh dự và tự hào được tiếp tục 

đồng hành cùng Quý cổ đông trên con đường phát triển bền vững. Duy trì pháp lý minh bạch 

và cơ cấu tài chính an toàn tạo lập qua nhiều năm là trọng tâm giúp Khang Điền giữ vững 

vị thế là một doanh nghiệp bất động sản chuyên nghiệp được thị trường công nhận. 

Bên cạnh việc triển khai hiệu quả đầu tư xây dựng trên quỹ đất hiện có, Tập đoàn Khang Điền 

tiếp tục mở rộng quỹ đất sạch tại Thành phố Hồ Chí Minh. Tập đoàn không ngừng cải tiến 

quy trình, nâng cao chất lượng quản lý đồng thời mở rộng quan hệ hợp tác, liên doanh, 

tối ưu hóa các nguồn lực làm tiền đề cho việc triển khai những dự án quy mô lớn, nhiều 

tiềm năng trong tương lai. 

Với sứ mệnh kiến tạo các khu đô thị văn minh, cộng đồng nhân văn và mang lại giá trị thiết thực 

nhất cho các cổ đông, đối tác và khách hàng, Tập đoàn Khang Điền đề cao triết lý phát triển 

bền vững, kinh doanh dựa trên nền tảng pháp lý hoàn chỉnh, sản phẩm chất lượng, dịch vụ 

tận tâm. Bên cạnh đó, Khang Điền luôn trân trọng giá trị đạo đức kinh doanh, chia sẻ cộng đồng, 

tích cực trong các phong trào công tác từ thiện xã hội, xây nhà tình thương, nhà tình nghĩa, 

xây cầu đường, tài trợ các quỹ học bổng tại nhiều địa phương và đóng góp vào quỹ an sinh 

xã hội của đất nước.

Thay mặt cho Hội đồng Quản trị, tôi trân trọng gửi lời cảm ơn đến Quý cổ đông, đối tác đã 

đồng hành cùng Khang Điền suốt quá trình phát triển trong 22 năm qua. Với định hướng 

phát triển bền vững, tâm huyết và năng lực triển khai, Tập đoàn Khang Điền tự tin phát triển 

mạnh mẽ, đột phá trong dài hạn, đem lại nhiều lợi ích và giá trị thiết thực cho Quý cổ đông, 

đối tác, khách hàng và xã hội.

Trân trọng,

Chủ tịch Hội đồng Quản trị

V

ới sứ mệnh kiến tạo các khu 
đô thị văn minh, cộng đồng 
nhân văn và mang lại giá trị 
thiết thực nhất cho các cổ đông, 
đối tác và khách hàng, Tập đoàn 
Khang Điền đề cao triết lý phát triển 
bền vững, kinh doanh dựa trên 
nền tảng pháp lý hoàn chỉnh, 
sản phẩm chất lượng, dịch vụ 
tận tâm.

MAI TRẦN THANH TRANG
