BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2024
11
10
LỜI GIỚI THIỆU

THÔNG ĐIỆP CỦA 
CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

Kính thưa Quý Cổ đông,

Năm 2024 đánh dấu bước chuyển mình quan trọng của thị trường bất động sản khi các Luật Đất đai 2024, Luật Nhà 
ở 2023 và Luật Kinh doanh Bất động sản 2023 có hiệu lực từ ngày 01/08/2024. Những điều chỉnh về chính sách, sự 
gia tăng đầu tư công vào các dự án hạ tầng trọng điểm, lãi suất ổn định… đã góp phần tạo động lực cải thiện nguồn 
cung và tính thanh khoản của thị trường.

Tập đoàn Khang Điền kiên định 
với chiến lược phát triển bền 
vững, linh hoạt thích nghi và 
không ngừng đổi mới. Với nền 
tảng pháp lý minh bạch, cơ cấu 
tài chính an toàn, Khang Điền tiếp 
tục khẳng định vị thế là thương 
hiệu bất động sản chuyên nghiệp, 
được Quý Cổ đông, Đối tác và 
Khách hàng tin tưởng.

Trong bối cảnh đó, Tập đoàn Khang Điền kiên định với chiến lược phát triển bền vững, linh hoạt thích nghi và không 
ngừng đổi mới. Với nền tảng pháp lý minh bạch, cơ cấu tài chính an toàn, Khang Điền tiếp tục khẳng định vị thế là 
thương hiệu bất động sản chuyên nghiệp, được Quý Cổ đông, Đối tác và Khách hàng tin tưởng.

Năm 2024, Khang Điền tiếp tục ghi dấu ấn với nhiều giải thưởng uy tín: Thương hiệu Quốc gia (do Bộ Công 
Thương trao tặng), Top 10 Sao Vàng Đất Việt (do Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội Liên hiệp Thanh niên 
Việt Nam và Hội Doanh nhân trẻ Việt Nam bình chọn), Chủ đầu tư của Thập kỷ (trong khuôn khổ Giải thưởng Bất 
động sản Việt Nam PropertyGuru). 

Hơn 20 năm chuyên tâm trong lĩnh vực đầu tư và phát triển bất động sản, Khang Điền vững vàng với sứ mệnh mang 
đến những sản phẩm chất lượng và pháp lý hoàn chỉnh cho khách hàng, hình thành nên nhiều cộng đồng dân cư 
văn minh, hiện đại. Các dự án được hoàn thiện phần lớn hạng mục nhà ở, tiện ích và cảnh quan trước khi mở bán, 
mang tới những giá trị thật, giúp khách hàng trải nghiệm thực tế và an tâm đưa ra quyết định. Các sản phẩm nhà 
phố, biệt thự và căn hộ chung cư được giới thiệu ra thị trường trong những năm qua đều đạt tỷ lệ hấp thụ 100%, 
đồng thời nhanh chóng bàn giao nhà và Giấy chứng nhận cho cư dân đúng tiến độ theo quy định, củng cố niềm tin 
và uy tín thương hiệu Tập đoàn.

Bên cạnh việc phát triển nhà ở, Khang Điền cũng tái cấu trúc và nâng cao hiệu quả hoạt động mảng kinh doanh 
hạ tầng khu công nghiệp, đảm bảo nguồn thu ổn định. Đồng thời, Tập đoàn tiếp tục mở rộng quỹ đất, tìm kiếm cơ 
hội hợp tác với các đối tác, quỹ đầu tư, các đơn vị phát triển bất động sản lớn trong nước và quốc tế để tối ưu hóa 
nguồn lực, hiệu quả sử dụng vốn.

Tại Khang Điền, đạo đức kinh doanh luôn là kim chỉ nam xuyên suốt, không chỉ dừng lại ở việc kiến tạo những khu 
đô thị hiện đại, văn minh, mà còn bồi đắp giá trị nhân văn, hướng đến cộng đồng xã hội. Tiếp nối truyền thống nhiều 
năm, Khang Điền liên tục đóng góp vào các hoạt động thiện nguyện, hỗ trợ y tế, an sinh, giáo dục… tại nhiều địa 
phương. Năm 2024, Khang Điền đã dành khoảng 50 tỷ đồng cho các chương trình ý nghĩa này, được trích từ Quỹ 
khen thưởng của Hội đồng Quản trị, Ban Điều hành cùng Quỹ khen thưởng - phúc lợi của Công ty.

Với tâm huyết của Hội đồng Quản trị, sự tận tâm của Ban lãnh đạo và tinh thần trách nhiệm của toàn thể nhân viên, 
chúng tôi nỗ lực mang đến những giá trị thiết thực, ổn định lâu dài cho Cổ đông, Đối tác và Khách hàng.

Thay mặt Hội đồng Quản trị, tôi trân trọng gửi lời cảm ơn Quý vị đã đồng hành cùng Tập đoàn Khang Điền trong 
nhiều năm qua và rất mong tiếp tục nhận được sự ủng hộ Quý vị trong thời gian tới.

Trân trọng, 
Chủ tịch Hội đồng Quản trị

MAI TRẦN THANH TRANG
