Tôi tin tưởng rằng, với sự đồng lòng và 
quyết tâm của toàn thể cán bộ nhân 
viên, cùng sự tin tưởng và đồng hành của 
Quý Cổ đông, Khách hàng và Đối tác, 
LPBank sẽ chủ động nắm bắt cơ hội, 
hoàn thành xuất sắc các mục tiêu chiến 
lược đã đề ra và tiếp tục khẳng định vị 
thế vững chắc trên thị trường. Mỗi bước 
chuyển mình hôm nay chính là nền tảng 
cho một LPBank phát triển mạnh mẽ và 
bền vững trong tương lai.
“

Kính gửi Quý Cổ đông, Khách hàng và Đối tác của LPBank,

Năm 2024 là một năm đầy thử thách với nền kinh tế toàn cầu nói chung và nền kinh tế Việt Nam nói riêng. 

Trong bối cảnh nhiều biến động đó, LPBank đã kiên định chiến lược, bám sát định hướng của Đảng, 

Chính phủ và Ngân hàng Nhà nước. Nhờ sự chủ động và linh hoạt, LPBank đã từng bước hiện thực hóa 

mục tiêu kinh doanh, đạt được những kết quả ấn tượng và củng cố vị thế vững chắc trên thị trường 

tài chính – ngân hàng.

Tính đến ngày 31/12/2024, tổng tài sản của LPBank trên 508.330 tỷ đồng, lợi nhuận trước thuế đạt 12.168 

tỷ đồng – tăng trưởng vượt bậc 73% so với cùng kỳ năm 2023. Bên cạnh sự bứt phá về quy mô và kết quả 

kinh doanh, LPBank còn khẳng định vị thế qua các chỉ tiêu tài chính vượt trội như ROE đạt 25,1%, thuộc 

TOP dẫn đầu thị trường, luôn tuân thủ các tỷ lệ đảm bảo an toàn theo quy định của Ngân hàng Nhà nước.

Để đạt được những kết quả ấn tượng đó, Hội đồng quản trị LPBank trân trọng, ghi nhận và cảm ơn sự ủng hộ 

của Quý Khách hàng, Quý Đối tác; sự nỗ lực làm việc không ngừng nghỉ của toàn thể cán bộ, nhân viên; sự 

chia sẻ và đồng hành của Cổ đông. 

Chúng ta đang bước vào kỷ nguyên vươn mình của dân tộc, nơi tốc độ, khả năng thích ứng và nền tảng 

số sẽ trở thành những yếu tố quyết định để tạo nên sự bứt phá. Nắm bắt xu thế đó, trong năm 2024, 

LPBank đã kiên định triển khai chiến lược trọng tâm “Tinh gọn để dẫn đầu hiệu quả – Vận hành xuất sắc”, 

tập trung hoàn thiện năng lực quản trị, chuẩn hóa quy trình và đẩy nhanh tiến trình chuyển đổi số toàn 

diện. Chính sự bền bỉ trong đổi mới và hành động nhất quán đã xây dựng một nền móng vững chắc, giúp 

LPBank sẵn sàng bứt phá trong hành trình phía trước.

Hướng tới tầm nhìn trở thành TOP 1 ngân hàng bán lẻ tại khu vực nông thôn và đô thị loại 2 trên nền tảng 

số và TOP 5 dịch vụ ngân hàng ưu tiên tại các đô thị lớn, LPBank sẽ tiếp tục tăng cường đầu tư vào hạ tầng 

công nghệ hiện đại, đồng thời không ngừng đổi mới để số hóa các sản phẩm, dịch vụ nhằm phục vụ ngày 

càng tốt hơn nhu cầu đa dạng của khách hàng.

Tôi tin tưởng rằng, với sự đồng lòng và quyết tâm của toàn thể cán bộ nhân viên, cùng sự tin tưởng và 

đồng hành của Quý Cổ đông, Khách hàng và Đối tác, LPBank sẽ chủ động nắm bắt cơ hội, hoàn thành 

xuất sắc các mục tiêu chiến lược đã đề ra và tiếp tục khẳng định vị thế vững chắc trên thị trường. Mỗi 

bước chuyển mình hôm nay chính là nền tảng cho một LPBank phát triển mạnh mẽ và bền vững trong 

tương lai.

Trân trọng,

Chủ tịch HĐQT

Nguyễn Đức Thụy
