THÔNG ĐIỆP CỦA
CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

Kính gửi Quý Cổ đông, Nhà đầu tư và Đối tác,

Năm 2023 là một năm khó chung cho nền kinh tế thế giới, 

với sự giảm sút mạnh về tăng trưởng GDP, thương mại và 

đầu tư toàn cầu; trong khi nợ xấu tăng, lạm phát vẫn duy trì 

ở mức cao. Kinh tế Việt Nam bị ảnh hưởng bởi tình hình kinh 

tế thế giới; tuy nhiên với các xu hướng tích cực trong các 

tháng cuối năm 2023 đã giúp tăng trưởng kinh tế nước ta 

cả năm đạt mức ~5,05%, tăng trưởng khá cao so với nhiều 

nước trên thế giới và khu vực. Lạm phát được kiểm soát, CPI 

bình quân ước tăng ~3,5%. Sức hấp thụ vốn và cầu tín dụng 

toàn hệ thống ~13,5%, so với chỉ tiêu định hướng đầu năm 

~14%; tăng trưởng huy động vốn ~10,85%, thanh khoản nền 

kinh tế gặp khó khăn cục bộ tại khu vực bất động sản, thị 

trường trái phiếu doanh nghiệp. Nhiều chủ trương và chính 

sách mới của Đảng, Nhà nước tiếp tục được triển khai sâu 

rộng, NHNN điều hành chủ động linh hoạt để ổn định kinh tế 

vĩ mô, hỗ trợ phục hồi tăng trưởng kinh tế. 

Năm 2023 đánh dấu sự chuyển giao thế hệ của MB. Theo đó, 

được sự tin tưởng của Quân ủy trung ương, Bộ Quốc phòng, 

Hội đồng Quản trị (HĐQT) và người tiền nhiệm - Nguyên 

Thứ trưởng BQP - Thượng tướng Lê Hữu Đức, tôi đã được 

giao trọng trách giữ chức Chủ tịch HĐQT; Thượng tá Phạm 

Như Ánh được giao nhiệm vụ giữ chức Tổng Giám đốc MB. 

Kế thừa và tiếp nối các giá trị của thế hệ lãnh đạo đi trước, 

MB tiếp tục 01 mục tiêu chiến lược “Trở thành Doanh nghiệp 

số - Tập đoàn Tài chính dẫn đầu”, 06 giá trị cốt lõi, 08 định 

hướng chiến lược và 08 phương pháp làm việc khoa học với 

kỳ vọng đưa MB trở thành tổ chức phát triển bền vững, là tổ 

chức mang lại giá trị cho khách hàng, mang lại hạnh phúc 

cho CBNV. Với sự đoàn kết, đồng lòng trong quản trị - điều 

hành của Hội đồng Quản trị, Ban Kiểm soát, Ban Điều hành, 

Tập đoàn MB đã từng bước hiện thực hóa Chiến lược Phát 

triển giai đoạn 2022 – 2026 với những dấu ấn: Lợi nhuận 

trước thuế (LNTT) Tập đoàn đạt 26.306 tỷ đồng; LNTT riêng 

Ngân hàng ước đạt 24.688 tỷ đồng; LNTT các công ty thành 

viên đạt 2.046 tỷ đồng. Duy trì vị thế Top đầu các chỉ tiêu 

hiệu quả như ROE ~25%. Trích lập dự phòng đầy đủ và đảm 

bảo quy định pháp luật. Vị thế và uy tín của ngân hàng ngày 

càng nâng cao. MB đứng đầu về tăng trưởng quy mô, Top 3 

về Lợi nhuận trước thuế trong các ngân hàng thương mại; 

MB thu hút thêm 6,2 triệu khách hàng mới (lũy kế quy mô 

khách hàng đạt trên 26,5 triệu) với tỷ lệ giao dịch trên kênh 

số đạt trên 96,7%. 

Bên cạnh hoàn thành xuất sắc kế hoạch kinh doanh, HĐQT 

đã triển khai hiệu quả các quyết nghị của ĐHĐCĐ năm 2023 

giao phó, thực hiện đầy đủ các quyền của cổ đông theo quy 

định của pháp luật. 

MB đã đóng góp tích cực cho Ngân sách nhà nước với tổng 

số tiền ~7.518 tỷ đồng, thực hiện công tác an sinh xã hội, đền 

ơn đáp nghĩa với hơn 100 chương trình, tổng kinh phí thực 

hiện là ~200 tỷ đồng. Phát động chiến dịch HiGreen - Bình 

Minh Xanh - chiến dịch “Trách nhiệm xã hội cộng hưởng 

(Participatory CSR)”, nhằm truyền tải thông điệp sống bền 

vững, quan tâm tới môi trường và cộng đồng đến khách 

hàng và xã hội. 

Năm 2024 là một năm đặc biệt khi MB đón chào tuổi 30 với 

những thử thách lớn hơn và giấc mơ lớn hơn với thông điệp 

Move for Big – Tiến bước vững vàng. Đồng thời, cũng là năm 

nhiệm kỳ mới HĐQT, BKS giai đoạn 2024 – 2029. Theo đó, MB 

đặt ra các mục tiêu cụ thể là: Top 3 ngân hàng về hiệu quả 

và an toàn, phấn đấu lợi nhuận trước thuế Tập đoàn đạt 

30 nghìn tỷ đồng, chinh phục cột mốc 30 triệu khách hàng. 

Ngân hàng MB sẽ triển khai nhiều chương trình, 

dự án hướng đến các nhóm đối tượng: Đất nước và Cộng 

đồng: Move for Big Vietnam – Tiến bước vì một Việt Nam 

hùng cường; CBNV: Move for Big Ambition - Tiến bước 

Diệu kỳ; Khách hàng: Move for Big Generation - Tiến bước 

Thành công. Đồng thời, MB sẽ tiếp tục hoàn thiện và triển 

khai mạnh mẽ, tối ưu các Sáng kiến Chiến lược thuộc Chiến 

lược tập đoàn giai đoạn 2022 - 2026, đẩy mạnh “Hiệp lực 

Tập đoàn”.

Tuy chặng đường phía trước còn nhiều khó khăn với các 

vấn đề nóng về biến đổi khí hậu, rủi ro địa chính trị, và các 

rủi ro chuyển đổi mới nổi khác, MB sẽ tiếp tục nghiên cứu 

và triển khai các giải pháp đóng góp gián tiếp cho lộ trình 

thực hiện cam kết đạt lượng phát thải ròng bằng 0 vào năm 

2050 của quốc gia. 

Thay mặt HĐQT, tôi xin chân thành cảm ơn sự ủng hộ và 

tin tưởng của Quý Cổ đông, Nhà Đầu tư, Đối tác, các khách 

hàng và đặc biệt là toàn thể cán bộ nhân viên MB đã đồng 

hành cùng chúng tôi trong năm qua và chúng tôi hy vọng sẽ 

tiếp tục nhận được sự chung sức, đồng lòng và niềm tin của 

các Quý vị trong năm tới. 

Ông Lưu Trung Thái
Chủ tịch Hội đồng Quản trị
