Thông điệp
của Chủ tịch
Hội đồng quản trị

• Năm 2020, MB đã hoàn thành chương trình tăng vốn và 
chia cổ phiếu quỹ được Đại hội đồng cổ đông phê duyệt.

trưởng tốt trong năm 2021. Ngân hàng Nhà nước tiếp tục 
điều hành chính sách tiền tệ linh hoạt, tín dụng dự báo tăng 
~ 12%, tỷ giá được duy trì ổn định, tiếp tục chính sách quản 
trị nợ xấu chặt chẽ. Năm 2021, các quy định về an toàn vốn 
của Ngân hàng Nhà nước có hiệu lực, hướng tới áp dụng 
các tiêu chuẩn theo Basel 2.

• Đáng chú ý, các công ty thành viên mặc dù gặp khó khăn 
chung do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19 nhưng đã chủ 
động triển khai nhiều giải pháp kinh doanh, nỗ lực duy trì 
vị thế (MBS nằm trong TOP 3 về tư vấn IB, MIC nằm trong 
TOP 6 thị phần bảo hiểm phi nhân thọ). Tổng Lợi nhuận 
trước thuế của các công ty thành viên năm 2020 đạt ~ 
1.418,8 tỷ đồng, tăng 19% so với 2019 và hoàn thành 124% 
kế hoạch. Kết quả hoạt động của các công ty thành viên 
đã đóng góp quan trọng trong kết quả chung của toàn 
tập đoàn: cụ thể, về lợi nhuận, góp phần giúp toàn tập 
đoàn đạt kế hoạch đề ra, trong bối cảnh lợi nhuận của 
Ngân hàng mẹ tăng trưởng thấp hơn so với cùng kỳ do 
triển khai các hoạt động hỗ trợ các khách hàng bị ảnh 
hưởng về Covid-19 theo chủ trương chung của Chính phủ 
và Ngân hàng Nhà nước và góp phần giúp toàn tập đoàn 
đạt TOP 1 về thị phần doanh số bán bảo hiểm qua Ngân 
hàng (Bancas).

Năm 2021 là năm cuối cùng MB hoàn thành mục tiêu chiến 
lược giai đoạn 2017 - 2021 và xây dựng chiến lược giai đoạn 
mới 2022 - 2026. Hội đồng quản trị MB đã đặt ra phương 
châm cho năm 2021 là “Tăng tốc số; Đột phá bán lẻ; An 
toàn - Hiệu quả”, tiếp tục tầm nhìn “MB là Ngân hàng thuận 
tiện nhất”, đưa MB trở thành “số 1 về Ngân hàng số, nằm 
trong Top 3 Ngân hàng bán lẻ tại thị trường Việt Nam”, giữ 
vững tôn chỉ “Thượng tôn pháp luật”; theo đó Ngân hàng 
số tiếp tục là chuyển dịch chiến lược quan trọng, tiên quyết 
để hoàn thành các mục tiêu chiến lược giai đoạn hiện nay, 
và là tiền đề, nền tảng cho chiến lược giai đoạn tiếp theo 
của MB. Với các mục tiêu thách thức trong bối cảnh dịch 
Covid-19 vẫn tiềm ẩn và diễn biến phức tạp, áp lực cạnh 
tranh giữa các Ngân hàng ngày càng gia tăng, Hội đồng 
quản trị, Ban Kiểm soát, Ban Điều hành MB quyết tâm nỗ 
lực, không ngừng tăng trưởng, triển khai các giải pháp linh 
hoạt, sáng tạo để nâng cao hơn nữa chất lượng dịch vụ 
MB, hoàn thành mục tiêu chiến lược giai đoạn 2017 -2021, 
mang lại giá trị hơn nữa cho khách hàng và cổ đông.

Năm 2020, MB tiếp tục giữ vị trí trong nhóm các 
doanh nghiệp có lợi nhuận trên 10 nghìn tỷ đồng tại 
Việt Nam và ghi danh Top 30 doanh nghiệp lớn nhất 
Việt Nam (theo bảng xếp hạng VNR500)

MB đã đầu tư lớn và bài bản cho hệ thống công nghệ thông 
tin, đây là nền tảng để MB tiên phong trong chuyển đổi 
số, tạo tăng trưởng đột phá về số lượng khách hàng, giao 
dịch trên kênh số từ năm 2017. Đặc biệt, MB đã có 2 sản 
phẩm: APP MBBank cho Khách hàng cá nhân (được giải 
thưởng Sao khuê năm 2019) - đã có thời điểm vượt qua 
rất nhiều app nổi tiếng của quốc tế, vươn lên đứng đầu 
về lượt tải trên App store tại Việt Nam và Nền tảng số kết 
nối Doanh nghiệp - BIZ MBBank cho Khách hàng doanh 
nghiệp (nhận danh hiệu Sao Khuê 2020). Năm 2020, MB 
tăng mới 1,9 triệu khách hàng APP MBBank, 40 nghìn khách 
hàng BIZ MBBank, tỷ lệ giao dịch trên kênh số lên tới 85% 
và trong những năm tiếp theo, số lượng khách hàng và tỷ 
lệ giao dịch trên kênh số chắc chắn sẽ có bước phát triển 
mạnh hơn nữa dựa trên những nền tảng hiện nay. Năm 
2020, cùng với việc hoàn thành thay đổi nhận diện thương 
hiệu đồng nhất giữa ngân hàng mẹ - các công ty thành 
viên và khai trương trụ sở mới của MB khang trang, bề thế 
và có nhiều tiện ích, thông minh hàng đầu Việt Nam tại 18 
Lê Văn Lương, thương hiệu MB đã được nâng lên một tầm 
cao mới. Cũng trong năm này, MB đã mở rộng, nâng cao 
quan hệ hợp tác với nhiều Tổng Công ty, Tập đoàn, tổ chức 
uy tín trong và ngoài nước. Các quan hệ hợp tác này hứa 
hẹn nhiều triển vọng về phát triển kinh doanh, mở rộng tập 
khách hàng và chuỗi giá trị, mang lại nhiều giá trị hơn nữa 
cho các cổ đông và khách hàng của MB.

Tình hình kinh tế thế giới năm 2020 bị 
ảnh hưởng nặng nề bởi dịch Covid-19 
trên mọi lĩnh vực. Mặc dù chịu tác 
động lớn của dịch, nhưng dưới sự lãnh 
đạo khéo léo và quyết liệt của Đảng và 
Nhà nước, kinh tế Việt Nam từng bước 
phục hồi trong điều kiện bình thường 
mới và trở thành điểm sáng khi mức 
tăng trưởng GDP thuộc nhóm cao nhất 
thế giới, hoàn thành mục tiêu kép tăng 
trưởng kinh tế và kiểm soát dịch bệnh. 
Cụ thể, GDP năm 2020 tăng 2,91%, 
trong bối cảnh tăng trưởng GDP toàn 
cầu 2020 theo World bank dự báo là 
2,5%, CPI giữ ổn định khoảng 3,23%, 
vốn đầu tư toàn xã hội đạt 2.164,5 
nghìn tỷ đồng, tăng 5,7% so với năm 
2019 và tương đương 34,4% GDP. 

lại lực lượng nhân sự, nâng cao chất 
lượng hoạt động. Tiếp tục với phương 
châm “Củng cố nền tảng, chuyển dịch 
số, tăng trưởng toàn diện, hiệu quả 
và bền vững” và tôn chỉ “Thượng tôn 
pháp luật” và theo đuổi tầm nhìn chiến 
lược “trở thành Ngân hàng thuận tiện 
nhất” và bám sát mục tiêu “TOP 5 về 
chất lượng hoạt động, hiệu quả; Dẫn 
đầu về ứng dụng số”, toàn hệ thống 
MB với quyết tâm rất cao đã hoàn 
thành xuất sắc các mục tiêu được Đại 
hội đồng cổ đông giao phó, cụ thể:

MB xin chân thành cảm ơn và mong tiếp tục nhận được sự 
chỉ đạo, hỗ trợ của Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng, 
các Bộ Ban ngành và sự hỗ trợ, hợp tác từ các đối tác chiến 
lược là các công ty hàng đầu thế giới trong các lĩnh vực 
tài chính như Ngân hàng Shinsei (Nhật Bản); tập đoàn bảo 
hiểm Ageas (Bỉ) ... sự hỗ trợ, tin yêu của hàng triệu khách 
hàng, cổ đông, và sự nỗ lực tận tâm của hàng chục nghìn 
cán bộ nhân viên MB trên toàn hệ thống. MB cam kết nỗ lực 
không ngừng và tin rằng khát vọng trở thành “Tập đoàn 
tài chính vững mạnh, vươn tầm khu vực và thế giới” sẽ 
mau chóng thành hiện thực.

• Kết thúc năm 2020, Tổng tài sản 
hợp nhất MB đạt 494.982 tỷ đồng; 
Vốn điều lệ đạt 27.988 tỷ đồng; Lợi 
nhuận trước thuế của Tập đoàn 
đạt 10.688 tỷ đồng - là năm thứ hai 
liên tiếp MB nằm trong nhóm các 
doanh nghiệp có lợi nhuận trên 10 
nghìn tỷ đồng tại Việt Nam. Rủi 
ro được kiểm soát chặt chẽ, tỷ lệ 
nợ xấu (NPL) Tập đoàn ~ 1,09% 
(riêng ngân hàng đạt 0,92%), 
tỷ lệ bao phủ nợ xấu của quỹ 
dự phòng rủi ro tín dụng đạt 
158,9%, các giới hạn an toàn 
theo quy định của Ngân hàng 
Nhà nước được duy trì tuân thủ.

Ngân hàng Nhà nước tiếp tục điều 
hành chính sách tiền tệ linh hoạt, chặt 
chẽ trong năm 2020: Tổng phương 
tiện thanh toán tăng 12,56%, huy động 
vốn tăng 12,87%, tăng trưởng tín dụng 
đạt 10,14%, Ngân hàng Nhà nước 3 lần 
điều hành giảm lãi suất, tỷ giá duy trì ổn 
định, nợ xấu được kiểm soát chặt chẽ. 

Với những thành tích đạt được, trong năm 2020, MB đã 
vinh dự nhận được nhiều giải thưởng lớn như: Cờ thi đua 
của Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, 
Thống đốc Ngân hàng Nhà nước… Đồng thời, MB cũng 
tham gia tích cực các chương trình hỗ trợ doanh nghiệp bị 
ảnh hưởng bởi Covid-19, các chương trình từ thiện, an sinh 
xã hội phạm vi toàn quốc, được ghi nhận là Ngân hàng có 
trách nhiệm với cộng đồng.

Mặc dù dịch Covid-19 bùng phát và 
ảnh hưởng đến Việt Nam ngay từ 
những tháng đầu năm, Hội đồng quản 
trị MB đã ứng dụng công nghệ để triển 
khai nhiều hình thức họp linh hoạt, 
đảm bảo hoạt động quản trị điều hành 
theo đúng thông lệ và hoạt động kinh 
doanh của MB vẫn diễn ra thông suốt, 
liên tục. Thời gian giãn cách cũng là 
một cơ hội để MB rà soát lại toàn hệ 
thống, tinh chỉnh lại quy trình, củng cố 

Thượng tướng Lê Hữu Đức
Chủ tịch Hội đồng quản trị MB

Sang năm 2021, kinh tế thế giới được dự báo tăng trưởng 
trở lại ở mức ~ 4%, riêng nền kinh tế Việt Nam dự báo phục 
hồi mạnh mẽ với GDP được tăng trưởng 6,5%, CPI bình 
quân 4%. Các ngành Bất động sản cá nhân/ FDI/ tiêu dùng 
cá nhân/ bán lẻ/ xuất nhập khẩu/ logistic có khả năng tăng 

Thượng tướng Lê Hữu Đức
Chủ tịch Hội đồng quản trị MB
