4
Báo cáo thường niên 2017
4
Báo cáo thường niên 2017

THÔNG ĐIỆP CỦA
CHỦ TỊCH 
HỘI ĐỒNG 

QUẢN TRỊ

Năm 2017 chứng kiến sự tăng trưởng vượt 
bậc của nền kinh tế khi GDP tăng 6,81% - mức 

vượt mục tiêu Chính phủ đặt ra. Lạm phát 
kiềm chế ở mức tăng 3,53% so với năm 2016. 
NHNN tiếp tục có 1 năm điều hành chính sách 

cao nhất trong vòng 10 năm trở lại đây và 

tiền tệ thành công khi thanh khoản hệ thống, 

lãi suất và tỷ giá ổn định; hành lang pháp lý 
được kiện toàn, kỷ cương trên toàn thị trường 

ngân hàng; nợ xấu toàn hệ thống được kiểm 

soát tốt (<3%).

5
Tổng quan về MB
5

Năm 2017 là năm đầu tiên MB chính thức triển 
khai Chiến lược phát triển giai đoạn 2017 - 2021 
với phương châm “Tăng trưởng đột phá, Hiệu 
quả - An toàn” nhằm giữ vững mục tiêu “MB nằm 
trong Top 5 Ngân hàng hàng đầu về hiệu quả”. 
Nhất quán với phương châm hoạt động, linh hoạt 
bám sát diễn biến thị trường với tinh thần “Đổi 
mới - Sáng tạo”, MB đã hoàn thành và hoàn thành 
tốt các chỉ tiêu kế hoạch kinh doanh được Đại hội 
đồng cổ đông giao. Cụ thể, các chỉ tiêu của MB có 
sự tăng trưởng mạnh mẽ so với 2016: Tổng Tài sản 
tăng 22%, LNTT tăng 26% (trong đó LNTT riêng 
Ngân hàng tăng 44%); một số chuyển dịch đạt kết 
quả tích cực như Doanh thu tăng 41%, Tổng thu lãi 
thuần từ hoạt động dịch vụ tăng 66%, Năng suất 
lao động tăng 33%; đồng thời kiểm soát rủi ro chặt 
chẽ với tỷ lệ nợ xấu là 1,20% - mức thấp trong hệ 
thống ngân hàng. Bên cạnh đó, MB đã triển khai 
đầu tư toàn diện nhiều dự án để củng cố năng lực 
bền vững như: tăng năng lực tài chính thông qua 
việc tăng vốn điều lệ 2017 lên 18.155 tỷ đồng, đầu 
tư năng lực hạ tầng CNTT, ngân hàng số, nền tảng 
QTRR hiệu quả, quản lý chi phí chặt chẽ góp phần 
tích cực vào tăng trưởng lợi nhuận của MB và qua 
đó đảm bảo quyền lợi của cổ đông. Giá cổ phiếu 
MBB tăng trưởng 100% - mức tăng mạnh mẽ nhất 
kể từ khi niêm yết; Giá trị vốn hóa tăng ~ 2 lần so 
với năm 2016. 

tin với khách hàng, cổ đông, uy tín thương hiệu 
được cộng đồng ghi nhận và đánh giá cao. Năm 
2017, MB vinh dự được nhận nhiều cờ thi đua của 
Thủ tướng Chính Phủ, Bộ trưởng Bộ Quốc Phòng, 
Thống đốc Ngân hàng Nhà nước, Bộ Tài chính và 
UBND TP Hà Nội; đồng thời đạt “Top 5 DN lớn đạt 
chuẩn về công bố thông tin” theo chương trình 
bình chọn của HOSE phối hợp với các đơn vị tổ 
chức. Đồng thời, MB cũng tham gia tích cực các 
chương trình từ thiện, an sinh xã hội trên phạm vi 
toàn quốc, được ghi nhận là một Ngân hàng có 
trách nhiệm với cộng đồng.

Năm 2018, nền kinh tế thế giới được dự báo tăng 
trưởng khả quan hơn năm 2017, triển vọng ngành 
ngân hàng 2018 với chất lượng tài sản và nguồn 
vốn ngày càng cải thiện, vận động cùng chiều với 
triển vọng tích cực của kinh tế vĩ mô; Chính sách 
tiền tệ thực thi nới lỏng linh hoạt nhằm đảm bảo 
thanh khoản hệ thống, hỗ trợ nền kinh tế tăng 
trưởng. Tuy nhiên, các ngân hàng có thể phải đối 
mặt với một số thách thức về áp lực tăng vốn để 
đảm bảo hệ số an toàn CAR theo cách tính mới tại 
Thông tư 41/2016/TT-NHNN; về quản trị và kiểm 
soát hoạt động an toàn đảm bảo các tiêu chuẩn 
của Basel II; và áp lực từ sự cạnh tranh trong và 
ngoài ngành dưới tác động của cuộc cách mạng 
công nghệ 4.0.

Mô hình quản trị ngân hàng mẹ và các công ty 
thành viên được củng cố và tăng cường chất 
lượng, tập trung các hoạt động cốt lõi, tăng cường 
hợp tác với các đối tác của MB và khai thác tối đa 
tập khách hàng của các đơn vị trong hệ thống. 
Kết quả, 5 công ty thành lập trước năm 2016 cơ 
bản hoàn thành tái cơ cấu, kiện toàn các mặt hoạt 
động và tăng cường quản trị rủi ro; tổng LNTT của 
5 công ty đạt 321,25 tỷ đồng (trong đó, 2 công 
ty niêm yết là MBS và MIC có sự tăng trưởng cao 
về giá trị cổ phiếu trên thị trường); 2 công ty mới 
thành lập là MBAL và MCredit hoạt động hiệu 
quả tốt với mạng lưới phát triển mạnh tại các tỉnh 
thành trên cả nước.

Sẵn sàng đón nhận những vận hội và cả những 
thách thức mới của năm 2018, với sự chỉ đạo kịp 
thời, sát sao từ Hội đồng Quản trị, sự giám sát chặt 
chẽ từ Ban kiểm soát và đặc biệt là sự nhạy bén, 
linh hoạt, quyết liệt của Ban Điều hành và truyền 
thống văn hóa đoàn kết, gắn bó của người MB, 
cùng sự tận tâm nỗ lực cố gắng của toàn thể cán 
bộ nhân viên trên toàn hệ thống, MB quyết tâm 
hoàn thành tốt nhiệm vụ và kế hoạch năm 2018, 
bám sát phương châm, mục tiêu, trụ cột Chiến 
lược phát triển 2017 – 2021, hướng đến mục tiêu: 
“Top 5 các NHTM về hiệu quả kinh doanh và an 
toàn”. Ngân hàng tiếp tục tập trung các giải pháp 
thực hiện 4 chuyển dịch chiến lược (đặc biệt là 
ngân hàng số); kiện toàn hệ thống quy định, chính 
sách nội bộ trong đó tăng cường các công cụ 
quản trị hiệu quả, giám sát và kiểm soát chặt chẽ 
chất lượng; đẩy nhanh tốc độ phục vụ khách hàng; 
đồng thời quan tâm tới bồi dưỡng và đào tạo để 
phát triển đội ngũ cán bộ các cấp có đức, có tài 
làm nòng cốt cho MB hiện tại và tương lai; đẩy 
mạnh hoạt động bán chéo trong tập đoàn thông 
qua việc thiết kế các sản phẩm tích hợp mang lại 
nhiều giá trị gia tăng hơn cho khách hàng và các 
cổ đông. 

Trong bối cảnh có sự chuyển giao vị trí Tổng Giám 
đốc, MB vẫn duy trì sự ổn định trong tổ chức hoạt 
động và tính thống nhất/đoàn kết chặt chẽ. Tư 
duy về quản trị, điều hành trên phạm vi toàn MB 
và các CTTV theo các thông lệ quốc tế hướng đến 
sự minh bạch, hiệu quả; việc điều chỉnh mô hình 
tổ chức, kiện toàn nhân sự các cấp phù hợp với 
Chiến lược mới, xây dựng triển khai các mô hình 
kinh doanh mới góp phần triển khai hiệu quả các 
chuyển dịch đột phá của Ngân hàng và cơ chế 
lương mới theo hiệu suất được áp dụng tạo động 
lực làm việc quyết tâm và khí thế cho toàn hệ 
thống MB đã giúp MB có sự tăng trưởng ấn tượng 
và bền vững trên các mặt hoạt động như nêu trên. 

MB luôn tuân thủ nghiêm túc các quy định của 
pháp luật và của NHNN, quản lý chặt chẽ các 
giới hạn an toàn theo quy định, đảm bảo sự phát 
triển bền vững và hiệu quả. Trong năm, MB và các 
CTTV hoàn thành tốt chương trình Kiểm toán Nhà 
nước, được lãnh đạo Kiểm toán Nhà nước đánh giá 
sơ bộ MB là ngân hàng có hoạt động quản trị điều 
hành khá tốt, không có vi phạm trọng yếu.

 Lê Hữu Đức 
Chủ tịch HĐQT

Với kết quả đó, MB tiếp tục tạo dựng được lòng 
