CHƯƠNG 1 • TỔNG QUAN VỀ MB NĂM 2024
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2024
8
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2024
DOANH NGHIỆP SỐ TẬP ĐOÀN TÀI CHÍNH DẪN ĐẦU
9

Thông điệp của 
Chủ tịch Hội đồng quản trị

Kính gửi Quý cổ đông, Nhà đầu tư, 

Đối tác và Khách hàng,

Năm 2024 đi qua với nhiều biến động về 

địa chính trị và kinh tế trên toàn Thế giới. 

Bức tranh nền kinh tế với những gam màu 

đối lập giữa tăng trưởng, lạm phát, chính 

sách tiền tệ thắt chặt và sự dịch chuyển 

của chuỗi cung ứng toàn cầu. Trong bối 

cảnh đó, kinh tế Việt Nam tiếp tục giữ 

vững đà phát triển với GDP cả năm đạt 

7,09% nhờ các chính sách linh hoạt, thúc 

đẩy chuyển đổi số, tăng trưởng bền vững 

và hội nhập quốc tế của Chính phủ. Trong 

ngành tài chính – ngân hàng, chuyển đổi 

số tiếp tục là xu hướng tất yếu. Sự thay đổi 

nhanh chóng trong hành vi khách hàng, sự 

mở rộng của hệ sinh thái tài chính – công 

nghệ, và áp lực cạnh tranh không chỉ đến 

từ các ngân hàng truyền thống mà còn từ 

các nền tảng Fintech và doanh nghiệp số.

Mặc dù đã trải qua năm 2024 nhiều khó 

khăn, nhưng với quyết tâm cao cùng với 

sự ủng hộ của các cơ quan quản lý, quý 

vị cổ đông, nhà đầu tư, đối tác và khách 

hàng, MB đã khép lại một năm khá thành 

công với cột mốc quan trọng khi tổng tài 

sản của MB lần đầu tiên đạt mốc 1 triệu 

tỷ đồng, đạt 1.129 nghìn tỷ đồng, tăng 

trưởng 19,5%. Cấu trúc tài sản tiếp tục 

được phát triển theo hướng gia tăng khả 

năng sinh lời khi tỷ trọng cho vay khách 

hàng, đặc biệt khách hàng cá nhân, 

được nâng cao và thu hẹp tỷ trọng các 

cấu phần có tỷ lệ sinh lời thấp hơn. Tổng 

dư nợ tín dụng (gồm Dư nợ & TPDN) đạt 

hơn 811 nghìn tỷ đồng, tăng trưởng 24,5%. 

Đáng chú ý, dù mở rộng tín dụng nhanh, 

MB vẫn duy trì tỷ lệ nợ xấu ổn định ở mức 

thấp 1,6% đối với tập đoàn và 1,4% đối 

với riêng ngân hàng, thấp hơn mặt bằng 

chung của ngành. Huy động khách hàng, 

bao gồm chứng chỉ tiền gửi, đạt 806 

nghìn tỷ, đứng thứ 4, tăng trưởng 20% 

so với năm 2023, là mức tăng trưởng cao 

thứ 2 trong số các ngân hàng niêm yết. 

Đồng thời MB duy trì tỷ lệ tiền gửi không 

kỳ hạn cao nhất trong nhóm các ngân 

hàng niêm yết, đạt 281 nghìn tỷ, chiếm 

39,3% trong tổng tiền gửi khách hàng.

Với kết quả đó, MB duy trì vị thế Top 4 về 

quy mô tổng tài sản, tín dụng, huy động, 

và lợi nhuận trước thuế so với các ngân 

hàng niêm yết. Tổng thu nhập hoạt động 

đứng thứ 5 và NFI đứng thứ 6. Về các chỉ 

tiêu hiệu quả, tỷ lệ CASA duy trì vị thế Top 

1, ROE và ROA nằm trong Top 2, NIM đứng 

thứ 3, CIR thấp thứ 3. Bên cạnh những 

thành tích về duy trì đà tăng trưởng về quy 

mô, lợi nhuận và hiệu quả hoạt động, cũng 

như kiểm soát tốt chất lượng tài sản, MB 

đã thành công trong hành trình chuyển đổi 

số. Năm 2024, ngân hàng đã thu hút thêm 

4,1 triệu người dùng mới trên ứng dụng 

MBBank, nâng tổng số khách hàng lên trên 

30,2 triệu khách và hiện nay 98.6% giao 

dịch của ngân hàng được thực hiện trên 

kênh số. Không chỉ đạt được những kết 

quả kinh doanh ấn tượng, MB còn khẳng 

định vai trò tiên phong trong thực hiện 

các sáng kiến ESG, dẫn dắt xu hướng tài 

chính xanh, thực hiện các chương trình 

trách nhiệm xã hội và tăng cường quản trị 

rủi ro theo thông lệ quốc tế.

Môi trường kinh doanh năm 2025 đối mặt 

với một số rủi ro đến từ các yếu tố bất định 

từ môi trường quốc tế, đặc biệt là chính 

sách thuế quan dưới nhiệm kỳ Trump 2.0 

và căng thẳng thương mại Mỹ - Trung, xu 

hướng phân mảnh, phân cực, cạnh tranh 

giữa các quốc gia, khu vực gia tăng. Cuộc 

cách mạng công nghiệp 4.0 với trọng 

tâm là trí tuệ nhân tạo AI tiếp tục diễn ra 

mạnh mẽ, tác động sâu vào đời sống xã 

hội, tạo ra sự phát triển bùng nổ trên Thế 

giới. Chúng tôi nhận định sẽ là xu hướng 

tất yếu của tương lai. Trong bối cảnh đó, 

Chính phủ đặt mục tiêu tăng trưởng kinh 

tế Việt Nam năm 2025 ở trên 8%, lạm phát 

dự kiến ở mức khoảng 4,5%, với động lực 

đến từ sự tăng trưởng của các trụ cột như 

đầu tư, tiêu dùng, bán lẻ, cùng với đà tăng 

trưởng của xuất khẩu và hỗ trợ của dòng 

vốn FDI. Những sáng kiến mới đến từ kinh 

tế số, kinh tế tuần hoàn, kinh tế xanh và 

quá trình tinh gọn bộ máy hành chính của 

Chính phủ sẽ là những yếu tố mới giúp nền 

kinh tế bứt phá trong năm 2025, tạo đà, 

tạo lực, tạo thế cho giai đoạn 2026 - 2030 

tăng trưởng ở mức 2 con số. 

Bối cảnh đó đặt ngành ngân hàng vào 

vị trí trọng tâm, đóng vai trò chiến lược 

trong sự phát triển kinh tế giai đoạn tới. 

Với mục tiêu tăng trưởng tín dụng 16% 

trong năm 2025 để phục vụ tăng trưởng 

kinh tế, chúng tôi dự báo nguồn doanh 

thu lợi nhuận của các ngân hàng niêm 

yết tăng trưởng khoảng 16%, tương 

đương mức tăng trưởng dư nợ của toàn 

nền kinh tế. Chúng tôi kiên định trở thành 

“Doanh nghiệp số, tập đoàn tài chính dẫn 

đầu”, ưu tiên phát triển bền vững, củng cố 

chất lượng hoạt động, đầu tư nguồn lực, 

các nền tảng cho chiến lược phát triển 

dài hạn, MB sẽ tiếp tục bám sát các mục 

tiêu Chiến lược giai đoạn 2022 - 2026, chú 

trọng xây dựng Văn hóa Doanh nghiệp, 

triển khai chuyển đổi số toàn diện, với các 

mục tiêu tài chính cụ thể như sau:

Tổng tài sản tăng 20-22%, dư nợ tăng 22-

24% và tùy thuộc theo giới hạn của NHNN, 

huy động khách hàng (gồm CCTG) tăng 

23-24%, phù hợp với nhu cầu sử dụng vốn. 

Lợi nhuận trước thuế tăng ~10%, tỷ lệ NPL 

≤1,7%, duy trì vị thế Top 3 NHTM hàng đầu 

về ROE, ROA. 

Đến 2029, MB đặt mục tiêu phục vụ 40 

triệu khách hàng và tăng trưởng Tổng 

tài sản bình quân khoảng 14%/năm (giai 

đoạn 2024-2029), dư nợ và huy động 

tăng khoảng 15%, tùy theo giới hạn của 

NHNN, Lợi nhuận trước thuế tăng ~12% 

và tỷ lệ nợ xấu ≤2%, các chỉ tiêu về hiệu 

quả hoạt động ROE, ROA, CIR trong Top 

đầu và tuân thủ các quy định của NHNN 

và Pháp luật.

Để đạt được điều đó, MB sẽ thúc đẩy các 

sáng kiến/chuyển dịch đảm bảo các mục 

tiêu đến 2026, chuẩn bị cơ sở và nền tảng 

xây dựng chiến lược phát triển tập đoàn 

trong giai đoạn tiếp theo như sau:

• Tăng cường chỉ đạo, định hướng các 

đơn vị trong ngân hàng và công ty thành 

viên thực hiện thành công các mục tiêu 

kinh doanh cũng như triển khai các sáng 

kiến theo chiến lược phát triển của tập 

đoàn. Tăng cường hiệp lực tập đoàn 

để khai thác hiệu quả hệ sinh thái giữa 

MB và các công ty thành viên, nâng cao 

đóng góp của các công ty thành viên 

vào doanh thu và lợi nhuận của Tập 

đoàn MB; định hướng chỉ tiêu hiệu quả 

(ROE) của các công ty thành viên, phấn 

đấu ~ Top 3 ngành. 

• Quản trị ngân hàng với các tiêu chuẩn 

cao, gắn với hiệu quả điều hành, phát 

triển nhanh bền vững, tiết kiệm chi phí, 

quản trị chặt chẽ nợ xấu, đảm bảo thúc 

đẩy kế hoạch kinh doanh trọng yếu 

năm; quản trị chặt chẽ hoạt động đầu 

tư và tối ưu ngân sách đầu tư đảm bảo 

quản trị rủi ro và đảm bảo hiệu quả về 

tài chính.

• Ổn định cơ cấu cổ đông và xây dựng 

giá trị doanh nghiệp, nâng cao chất 

lượng quản trị điều hành và kiện toàn 

các quy chế về quản trị, điều hành phù 

hợp quy định pháp luật hiện hành và 

thông lệ tiên tiến. 

• Quy hoạch, nâng cao hiệu quả hệ thống 

mạng lưới. Hoàn chỉnh hệ thống mạng 

lưới chi nhánh tại các địa phương và các 

khu vực có tiềm năng lớn. Tiếp tục tận 

dụng cơ hội phát triển quy mô, phạm vi 

thông qua các nền tảng số, Smartbank 

và các cơ hội hợp tác với các đối tác, 

cổ đông chiến lược trong việc khai thác 

hiệu quả tập khách hàng của các bên. 

Cuối cùng, chúng tôi luôn ý thức rằng 

thành công của MB hôm nay là kết quả 

của sự tin tưởng và đồng hành từ Quý cổ 

đông, nhà đầu tư, đối tác, khách hàng và 

hơn 18.600 cán bộ nhân viên tập đoàn. 

Thay mặt Hội đồng Quản trị và Ban Lãnh 

đạo ngân hàng, tôi xin trân trọng ghi nhận 

sự đóng góp của tất cả các bên, tôi cũng 

xin cam kết kiên định với chiến lược đã 

đề ra và hướng tới những thành tựu cao 

hơn, xa hơn đưa MB vươn tầm khu vực.

Xin trân trọng cảm ơn!

Ông LƯU TRUNG THÁI

Chủ tịch Hội đồng Quản trị 
Ngân hàng TMCP Quân đội
