10 • THÔNG ĐIỆP TỪ TỔNG GIÁM ĐỐC 
THÔNG ĐIỆP TỪ TỔNG GIÁM ĐỐC • 11

BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN • 2025
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN • 2025

Thông điệp của
Tổng Giám đốc 

Kính gửi: Quý Cổ đông, Quý Nhà đầu tư, 
Quý đối tác, Quý Khách hàng và toàn thể 
cán bộ nhân viên của MB, 

160 tỷ đồng đồng hành cùng Quân chủng 
Hải Quân trồng 1 triệu cây xanh trong chiến 
dịch Xanh hóa Trường Sa,… 

• Chinh phục 40 triệu khách hàng – Một 
con số khổng lồ khẳng định niềm tin của 
xã hội. 

KHÁT VỌNG VƯƠN TẦM KIẾN TẠO
VỊ THẾ DOANH NGHIỆP SỐ DẪN ĐẦU 

Năm 2025 ghi dấu một hành trình đầy kiêu 
hãnh của MB khi chúng ta không chỉ vượt 
qua những thách thức chung của thị trường 
mà còn thiết lập nên những kỷ lục mới trong 
lịch sử gần ba thập kỷ phát triển. Với thông 
điệp xuyên suốt: “Tăng tốc - Vững chắc - 
Hiệu quả”, MB đã khép lại năm 2025 bằng 
tốc độ tăng trưởng quy mô đột phá trên 
40%, thu hút thêm gần 5 triệu khách hàng 
mới. Đây chính là nền tảng quan trọng để 
chúng ta củng cố toàn diện các mặt hoạt 
động, tích lũy nguồn lực cho giai đoạn tăng 
trưởng chiến lược 2025 – 2027.
 
Hiệu suất dẫn đầu: Tối ưu giá trị,
Khẳng định nội lực 

Chuyển đổi số: Từ “Lựa chọn” đến
“Mệnh lệnh thực thi” 

Trong lộ trình đó, MB kiên định với mục tiêu 
kiểm soát nợ xấu (NPL) dưới 1%. Chúng tôi 
trân trọng mọi giá trị thực chất, đảm bảo sự 
phát triển giữa quy mô và chất lượng luôn 
song hành. Bên cạnh đó, với vị thế dẫn dắt, 
MB tích hợp sâu sắc chiến lược ESG vào mọi 
hoạt động vận hành, hướng tới mục tiêu 
“Thực hành ESG tiên tiến, hướng tới tương 
lai Net-Zero, tầm nhìn 2030 trở thành Ngân 
hàng xanh điển hình. 

Tại MB, chúng tôi không nhìn nhận công 
nghệ như một công cụ hỗ trợ, mà là xương 
sống của mọi hoạt động kinh doanh. Năm 
2025, danh hiệu “Doanh nghiệp chuyển đổi 
số xuất sắc” là sự ghi nhận xứng đáng cho 
những nỗ lực không ngừng nghỉ của hệ 
thống. 

Kết quả thực thi chuyển đổi số quyết liệt đã 
tạo nên những thành quả biết nói: 
• Tỷ trọng doanh thu số: Chiếm 50% tổng 
doanh thu toàn ngân hàng (đạt 25,6 
nghìn tỷ đồng). 

Năm 2026 cũng là dịp kỷ niệm 32 năm 
thành lập và 30 năm MB hiện diện tại khu 
vực phía Nam. Hành trình tự hào này sẽ 
tiếp thêm quyết tâm để tập thể MB kiến tạo 
nên những giá trị thực chất nhất cho khách 
hàng và cổ đông. 

Năm 2025, MB tiếp tục khẳng định vị thế 
dẫn đầu thị trường về tốc độ, không chỉ tăng 
trưởng, mà là tăng trưởng chất lượng. Tổng 
tài sản đạt hơn 1,6 triệu tỷ đồng (tăng 43%), 
dư nợ tín dụng vượt 1,1 triệu tỷ đồng (tăng 
37%) và huy động vốn đạt gần 1,1 triệu tỷ 
đồng (tăng 32%). 

• Bùng nổ giao dịch: Số lượng giao dịch 
BaaS đạt 1,1 tỷ, gấp 4,8 lần so với năm 
2023. 

Thay mặt Ban Điều hành, tôi xin gửi lời tri 
ân sâu sắc nhất tới Quý Cổ đông, Đối tác và 
Khách hàng đã luôn tin tưởng, đồng hành 
cùng MB. Với tinh thần “Hồng Mã” kiên 
cường và khát vọng vươn tầm, chúng ta sẽ 
cùng nhau viết tiếp những chương mới rực 
rỡ, khẳng định vị thế Doanh nghiệp số dẫn 
đầu trong kỷ nguyên vươn mình của đất 
nước. 

• Tín dụng số: Giải ngân kênh số tăng 
trưởng kỷ lục hơn 9 lần, chiếm 32% tổng 
dư nợ toàn ngân hàng. 

Chúng ta tự hào giữ vững vị trí Top đầu 
các ngân hàng ngoài quốc doanh về quy 
mô và xác lập vị thế Top 3 về hiệu quả hoạt 
động toàn ngành. Nhìn lại hành trình 5 năm, 
MB tự hào xác lập vị trí Số 1 về tốc độ tăng 
trưởng quy mô bình quân, năng suất lao 
động và số lượng khách hàng phục vụ. Đặc 
biệt, với chiến lược tối ưu hóa nguồn vốn 
(vốn chủ sở hữu thuộc Top 6 nhưng quy mô 
Top 4), MB đã chứng minh năng lực quản trị 
hiệu quả trên từng đồng vốn của cổ đông. 
Với hệ sinh thái toàn diện, MB đang có sức 
mạnh hiệp lực tập đoàn từ cộng hưởng của 
công ty thành viên với đóng góp hơn 30.100 
tỷ đồng doanh thu, góp phần tích cực vào 
gia tăng giá trị thương hiệu (hơn 2 tỷ USD) 
của MB và năng lực cạnh tranh tổng thể của 
Tập đoàn. 

Chúng tôi cam kết sử dụng dữ liệu và các 
công cụ quản trị hiện đại để dẫn đầu thị 
trường về tốc độ phản hồi khách hàng (dưới 
24 giờ). Tại MB, văn hóa làm việc minh bạch 
và linh hoạt, đổi mới, sáng tạo là chất xúc 
tác thúc đẩy hiệu suất. Những nỗ lực xuất 
sắc sẽ được ghi nhận tương xứng để bảo 
đảm một đội ngũ tinh nhuệ và sung sức 
nhất. 

Xin gửi lời cảm ơn chân thành và kính chúc 
Quý vị dồi dào sức khỏe, gặt hái nhiều thành 
công và tràn đầy hạnh phúc! 

Trân trọng,

Năm 2026: Tăng tốc – Vững chắc –
Hiệu quả 

Trước vận hội của “Kỷ nguyên vươn mình”, MB 
xác định năm 2026 là giai đoạn bản lề để thực 
hiện cú nhảy vọt về vị thế. Phương châm hành 
động Tăng tốc – Vững chắc – Hiệu quả sẽ là 
kim chỉ nam cho mọi hoạt động. 

Trong năm 2025, MB đóng góp ~ 10.000 tỷ 
đồng vào Ngân sách Nhà nước (tăng 16% 
so với năm trước), đồng hành cùng nhiều sự 
kiện của dân tộc, vì lợi ích của nhân dân: 
chủ trì nền tảng Thiện nguyện số tiếp nhận 
1,94 triệu lượt ủng hộ với tổng số tiền hơn 
390 tỷ đồng ủng hộ nhân dân Cuba, trao 

MB tự tin đặt ra những mục tiêu OKRs đầy 
thách thức để chinh phục đỉnh cao mới: 
• Tăng trưởng 35% dư nợ và huy động vốn.
 
• Phấn đấu lợi nhuận 40.000 tỷ đồng, năng 
suất lao động cải thiện 20%. 

Ông Phạm Như Ánh

Tổng Giám đốc
Ngân hàng TMCP Quân đội
