BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2018
THÔNG ĐIỆP CỦA CHỦ TỊCH HĐQT
06
07

NGÂN HÀNG TMCP 
QUÂN ĐỘI (MB) xếp 
ở vị trí thứ 3 trong 
các ngân hàng Việt 
Nam

LỌT TOP DANH SÁCH 500 NGÂN HÀNG MẠNH 
NHẤT THUỘC KHU VỰC CHÂU Á – THÁI BÌNH 
DƯƠNG NĂM 2018 (THEO ĐÁNH GIÁ CỦA THE 
ASIAN BANKER NĂM 2018).

Năm 2018 chứng kiến sự tăng trưởng vượt bậc của nền kinh 
tế khi GDP tăng trưởng 7,08% - mức cao nhất kể từ 2008. 
Tỷ lệ vốn đầu tư toàn xã hội thực hiện/GDP năm 2018 đạt 
33,5%, đảm bảo mục tiêu Quốc hội đề ra (33-34%). Lạm 
phát kiềm chế ở mức tăng 3,54% so với năm 2017. Ngân 
hàng nhà nước (NHNN) điều chỉnh chính sách tiền tệ linh 
hoạt. Tổng phương tiện thanh toán tăng 11,34%, huy động 
vốn toàn ngành tăng 12,5%, tín dụng tăng 14%. Thanh 
khoản ổn định, nợ xấu toàn hệ thống được kiểm soát ở mức 
1,89% (giảm nhẹ so với mức 1,99% của năm 2017).

Sau 1 năm triển khai chính thức Chiến lược phát triển giai 
đoạn 2017 - 2021 bám sát phương châm “Đổi mới, Hiện đại, 
Hợp tác, Bền vững” cùng 4 chuyển dịch chiến lược là Ngân 
hàng số, Nâng cao quan hệ khách hàng, Quản trị rủi ro vượt 
trội, Quản lý hiệu quả hoạt động của các Công ty thành viên 
(CTTV), năm 2018, MB đã triển khai quyết liệt các hoạt động 
kinh doanh, hoàn thành và hoàn thành vượt mức các kế 
hoạch được Đại hội đồng cổ đông giao phó. Cụ thể, các chỉ 
tiêu của MB có sự tăng trưởng mạnh mẽ so với năm đầu triển 
khai Chiến lược và là mức tăng trưởng cao nhất từ trước đến 
nay: Lợi nhuận trước thuế hợp nhất MB và các công ty thành 
viên tăng trưởng 68% so với năm 2017, đạt 7.767 tỷ đồng 
(trong đó, lợi nhuận trước thuế riêng ngân hàng đạt 7.030 
tỷ đồng, tăng trưởng 31,3% so với năm 2017). Trong năm 
2018, cổ phiếu MB tiếp tục có tính thanh khoản cao và được 
các nhà đầu tư ưu tiên nắm giữ. Tổng thu lãi thuần từ hoạt 

động dịch vụ tăng 126%, đi đầu trong 
ngân hàng số với App ngân hàng MB-
Bank và các mô hình kinh doanh mới 
hợp tác với Viettel (Viettel Pay), Vin-
group (thẻ MB Vin ID), hợp tác với 
đối tác Bordier&Cie Singapore để 
triển khai dịch vụ Khách hàng cá nhân 
(KHCN) cao cấp. Bên cạnh đó, MB đã 
đầu tư toàn diện nhiều dự án để củng 
cố năng lực bền vững như: tăng năng 
lực tài chính thông qua việc tăng vốn 
điều lệ lên 21.604 tỷ đồng; đầu tư hợp 
tác chiến lược với đối tác IBM trong 
lĩnh vực Công nghệ thông tin (CNTT); 
kiện toàn đội ngũ nhân sự MB các 
cấp, tuyển chọn được các cán bộ quản 
lý cấp cao có tâm và có tầm cho hệ 
thống, định hướng đổi mới và nâng 
cao chất lượng công tác tuyển dụng, 
đào tạo để nâng cao chất lượng nhân 
sự; chú trọng cải thiện các cơ chế đãi 
ngộ giúp tạo động lực mạnh mẽ cho 
CBNV; đầu tư tăng năng lực quản trị 
rủi ro, sẵn sàng đáp ứng các điều kiện 
và năng lực triển khai tuân thủ Basel 
trước hạn. Theo đó MB đã trình hồ sơ 
về Ngân hàng Nhà nước đề xuất áp 
dụng Thông tư 41 trước hạn 1 năm so 
với quy định và đang nằm trong nhóm 
được NHNN xem xét cấp chứng nhận 
tuân thủ Basel trong Quý 2/2019.

Các công ty thành viên đã hoàn thành 
tái cơ cấu, hoạt động hiệu quả, an 
toàn, góp phần vào thành công chung 
của MB: Tổng Lợi nhuận trước thuế 
các công ty 715 tỷ đồng; hoạt động 
bán chéo giữa MB và các công ty thành 
viên tăng trưởng mạnh với doanh số 
bán chéo tăng gấp 3 lần so với 2017). 
Đặc biệt trong năm, MB đã tập trung 
chỉ đạo rà soát và kiện toàn danh mục 
đầu tư góp vốn mua cổ phần của MB; 
chỉ đạo sát sao các thủ tục liên quan 
đến các phương án xử lý đối với các 
khoản đầu tư thực hiện chuyển tiếp 
theo Thông tư 36/2014-NHNN, đảm 
bảo phù hợp quy định của pháp luật, 
công khai, minh bạch (hoàn thành 
chuyển nhượng vốn góp của MIC tại 
MIC Invest, chuyển nhượng vốn góp 
của MBAMC tại MBLand).

Với kết quả đó, MB tiếp tục tạo dựng 
được lòng tin với khách hàng, cổ 
đông, uy tín thương hiệu được cộng 
đồng ghi nhận và đánh giá cao. Năm 

2018, MB vinh dự được nhận nhiều cờ 
thi đua của Thủ tướng Chính Phủ, Bộ 
trưởng Bộ Quốc Phòng, Thống đốc 
Ngân hàng Nhà nước, Bộ Tài chính và 
UBND TP Hà Nội; “Top 50 Doanh ng-
hiệp niêm yết tốt nhất Việt Nam” do 
Forbes Việt Nam xếp hạng. Đồng thời, 
MB cũng tham gia tích cực các chương 
trình từ thiện, an sinh xã hội trên 
phạm vi toàn quốc, được ghi nhận là 
một Ngân hàng có trách nhiệm với 
cộng đồng.

Năm 2019, tình hình kinh tế thế giới 
dự báo có nhiều diễn biến khó lường 
như cuộc đối đầu Mỹ và Trung Quốc, 
sự kiện Bắc Triều Tiên, diễn biến phức 
tạp của giá hàng hóa như dầu mỏ... 
Với các quyết tâm của Chính phủ 
trong việc ổn định kinh tế vĩ mô, kiềm 
chế lạm phát, ổn định tỷ giá cùng với 
chương trình tái cơ cấu nền kinh tế, 
hoàn thiện thể chế, nền kinh tế Việt 
Nam được dự báo sẽ tiếp tục duy trì 
tốc độ tăng trưởng GDP cao hơn so 
với các nước trong khu vực và đạt 
mức > 6,5%, lạm phát được kiềm chế 
ở mức khoảng 4%. Đối với lĩnh vực 
ngân hàng, chính sách tiền tệ được 
dự báo tiếp tục được điều hành linh 
hoạt, đảm bảo thanh khoản hệ thống, 
ưu tiên kiềm chế lạm phát, ổn định 
kinh tế vĩ mô, hỗ trợ tăng trưởng. Tuy 
nhiên, bên cạnh những áp lực cạnh 
tranh ngày càng tăng từ các đối thủ và 
việc triển khai áp dụng Basel II tại Việt 
Nam sẽ là thách thức nhưng cũng tạo 
điều kiện để các ngân hàng nâng trình 
độ quản trị lên một tầm cao mới.

Đối với MB, năm 2019 là mốc quan 
trọng của giai đoạn nhiệm kỳ mới 
(2019 -2024) và cũng là năm MB kỷ 
niệm 25 năm ngày thành lập. Những 
thành công, kinh nghiệm thu được 
sau quá trình đổi mới toàn diện sẽ 
tạo động lực mạnh mẽ giúp MB vượt 
qua được những trở ngại, tận dụng tốt 
cơ hội phát triển và vững bước trong 
giai đoạn mới. Với sự chỉ đạo kịp thời, 
sát sao từ Hội đồng Quản trị, sự giám 
sát chặt chẽ từ Ban kiểm soát và đặc 
biệt là sự nhạy bén, linh hoạt, quyết 
liệt của Ban Điều hành cùng truyền 
thống văn hóa đoàn kết, gắn bó của 
người MB, và sự tận tâm nỗ lực cố 
gắng của toàn thể cán bộ nhân viên 

trên toàn hệ thống, MB quyết tâm 
hoàn thành tốt nhiệm vụ và kế hoạch 
năm 2019 với tinh thần “Chiến quyết 
liệt, tạo cách biệt”, tiếp tục theo đuổi 
tầm nhìn chiến lược “Trở thành Ngân 
hàng thuận tiện nhất”, bám sát mục 
tiêu chiến lược “TOP 5 các NHTM về 
hiệu quả kinh doanh và an toàn”. Kế 
thừa và phát huy các thành tựu đạt 
được, Ngân hàng tiếp tục đẩy mạnh 
triển khai 4 chuyển dịch chiến lược; 
tập trung kiện toàn tổ chức hoạt động, 
hệ thống quy định, chính sách nội bộ 
theo hướng tăng cường quản trị và 
giám sát cấp cao với sự hỗ trợ hiệu 
quả; đồng thời quan tâm tới công tác 
bồi dưỡng và đào tạo để phát triển đội 
ngũ cán bộ các cấp có đức, có tài làm 
nòng cốt cho MB hiện tại và tương lai; 
đẩy mạnh hoạt động bán chéo trong 
tập đoàn và phát triển các sản phẩm 
dịch vụ ngân hàng tài chính hiện đại 
mang lại nhiều giá trị gia tăng hơn nữa 
cho khách hàng và các cổ đông. 

 Lê Hữu Đức

Chủ tịch hội đồng quản trị
