THÔNG ĐIỆP của CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

2016 tiếp tục là một năm nhiều biến động, khó khăn và thách 
thức với nền kinh tế trong nước và thế giới. Tăng trưởng GDP 
toàn cầu đạt 3,1%, giảm so với mức dự báo 3,3% trước đó và 
với mức 3,2% của năm 2015. Ở Việt Nam, tăng trưởng kinh 
tế không đạt kế hoạch đề ra, ở mức 6,2%, thấp hơn mức tăng 
trưởng 6,7% của năm 2015. Những diễn biến bất lợi của biến 
đổi khí hậu, ô nhiễm môi trường đã tác động tới một số ngành 
như du lịch, kinh tế biển, khai khoáng và nông nghiệp…, gián 
tiếp ảnh hưởng tới sự tăng trưởng kinh tế.

Khép lại năm 2016, với việc nghiêm túc tuân thủ các quy 
định pháp luật và của Ngân hàng nhà nước, linh hoạt bám sát 
diễn biến thị trường, nhất quán với phương châm “Phát triển 
nhanh, bền vững, hiệu quả”, với sự chỉ đạo quyết liệt của 
HĐQT, Ban điều hành, sự kết nối chặt chẽ từ Hội sở tới các đơn 
vị trên toàn hệ thống, MB đã đạt được những kết quả ấn tượng 
mà Đại hội đồng cổ đông giao phó. Cụ thể, sau 5 năm triển khai 
chiến lược phát triển giai đoạn 2011-2015, tổng tài sản tăng 
gần 2 lần, dư nợ tăng gấp 2,5 lần, huy động vốn tăng 2,2 lần; 
lợi nhuận trước thuế tăng gấp 1,4 lần ; kiểm soát rủi ro chặt 
chẽ với tỷ lệ nợ xấu dưới 1,5%... Trong năm 2016, MB nâng giới 
hạn tỷ lệ sở hữu cổ phiếu MBB của nhà đầu tư nước ngoài từ 
10% lên 20%, góp phần tăng tính thanh khoản cổ phiếu MBB, 
hoàn thành phương án chi trả cổ tức của năm 2015 và ổn định 
cơ cấu cổ đông.

Năm 2016, mô hình tập đoàn với ngân hàng mẹ và các công 
ty thành viên của MB được củng cố vững chắc hơn với sự tham 
gia của 2 công ty thành viên mới có vốn góp của đối tác nước 
ngoài hoạt động trong lĩnh vực Bảo hiểm nhân thọ (MB Ageas 
Life) và tài chính tiêu dùng (MCredit), đồng thời góp phần giúp 
MB hiện thức hóa mục tiêu phát triển sang những lĩnh vực kinh 
doanh tiềm năng, đa dạng hóa nguồn thu, tăng năng lực quản 
trị và gia tăng giá trị vốn góp của cổ đông.

6
Báo cáo
thường niên 2016

Bên cạnh sự tăng trưởng ấn tượng và bền vững trên 
các mặt hoạt động kinh doanh, MB đã triển khai có 
hiệu quả các dự án nâng cao năng lực quản trị điều 
hành, hoàn thiện chính sách quản trị nội bộ nhằm 
nâng cao năng lực cạnh tranh, tạo cơ sở vững chắc cho 
việc áp dụng các chuẩn mực và thông lệ quốc tế tốt 
nhất. Với việc chú trọng nâng cao chất lượng nguồn 
nhân lực, tăng cường công tác đào tạo, MB luôn có một 
nguồn nhân lực chất lượng cao, đầy đủ năng lực đáp 
ứng với yêu cầu của hoạt động kinh doanh. MB cũng 
hoàn thành xây dựng chiến lược phát triển MB giai 
đoạn 2017 - 2021 trên cơ sở kế thừa những nền tảng, 
giá trị được tạo dựng từ chiến lược giai đoạn trước, vận 
dụng sáng tạo những tư vấn của Mc.Kinsey, sẵn sàng 
chuẩn bị cho sự phát triển đột phá trong thời gian sắp 
tới. 

Năm 2017, nền kinh tế thế giới được dự báo tăng 
trưởng cải thiện so với 2016, hệ thống ngân hàng Việt 
Nam sẽ dần ổn định bởi những yếu tố tích cực từ môi 
trường kinh tế vĩ mô, tỷ giá ổn định và tỷ lệ lạm phát 
được kiểm soát, chương trình tái cơ cấu các TCTD vẫn 
được Chính phủ quan tâm triển khai quyết liệt. 

Chuẩn bị cho giai đoạn chiến lược mới 2017 - 2021, MB 
tập trung đổi mới nhằm tạo sự bứt phá, vươn lên tầm 
cao mới. Xác định phương châm 2017 “Tăng trưởng 
đột phá, Hiệu quả - An toàn”, Ngân hàng sẽ tập trung 
các chuyển dịch chiến lược trong giai đoạn tới. Trong 
đó, trọng tâm thực hiện đề án Ngân hàng số, kiện toàn 
hệ thống quy định, chính sách nội bộ trong đó tăng 
cường các công cụ quản trị hiệu quả, giám sát và kiểm 
soát chặt chẽ chất lượng, phát triển mô hình liên kết 
với Viettel và đẩy mạnh hoạt động bán chéo trong tập 
đoàn thông qua việc thiết kế các sản phẩm tích hợp 
mang lại nhiều giá trị gia tăng hơn cho khách hàng.

Không chỉ chú trọng đẩy mạnh hoạt động kinh doanh, 
MB luôn chú trọng thực hiện trách nhiệm xã hội, tích 
cực chung tay chia sẻ với cộng đồng thông qua các 
chương trình từ thiện, an sinh xã hội trên cả nước với 
tổng giá trị đóng góp trong năm 2016 khoảng 43 tỷ 
đồng.

Sẵn sàng đón nhận những vận hội và cả những thách 
thức mới của năm 2017, với bản lĩnh, sự sáng tạo, sức 
mạnh đoàn kết, tinh thần như những ngày đầu khởi 
nghiệp của tập thể Ban lãnh đạo và CBNV, sự ủng hộ, 
giúp đỡ của các cơ quan quản lý, cổ đông, khách hàng, 
MB sẽ giữ vững vị thế trong TOP 5 Ngân hàng hàng 
đầu về hiệu quả tại Việt Nam.

Với những nỗ lực không ngừng, MB tiếp tục tạo dựng 
được lòng tin với khách hàng, cổ đông, uy tín thương 
hiệu được cộng đồng ghi nhận và đánh giá cao. Năm 
2016, MB vinh dự được nhận nhiều cờ thi đua của 
Chính Phủ, của Bộ Quốc Phòng, của Ngân hàng Nhà 
nước, các giải thưởng uy tín do các tổ chức quốc tế và 
trong nước trao tặng như “Doanh nghiệp Văn hóa thời 
kỳ hội nhập”, “Ngân hàng bán lẻ tiêu biểu 2016”, “Top 
50 thương hiệu giá trị nhất Việt Nam 2016”, “Ngân 
hàng ứng dụng CNTT an toàn, hiệu quả”…

 Lê Hữu Đức

Chủ tịch HĐQT

7
Báo cáo
thường niên 2016
