THƯ NGỎ CỦA TỔNG GIÁM ĐỐC

Kính gửi Cộng đồng Masan,

 Tại Masan, chúng ta thường hay chia sẻ với nhau rằng: “Nếu bạn muốn đi 
nhanh, bạn có thể đi một mình. Nhưng nếu bạn muốn đi xa, thì phải đi cùng nhau.” 
Lý do mà chúng ta thường hay nói với nhau câu này là vì tại Masan Consumer chúng 
ta muốn tạo nên sự khác biệt: Chúng ta vừa muốn đi nhanh đồng thời cũng muốn đi xa, 
và muốn đạt đến mục tiêu này CÙNG NHAU. Chúng ta muốn gửi gắm điều gì khi đề cập 
đến thông điệp “cùng nhau” và tại sao lại chọn thông điệp này cho tầm nhìn 2020 
của chúng ta. 

TOGETHER

Đó là vì những thành tựu của Masan chúng ta phụ thuộc 
rất nhiều vào sự đồng lòng, hỗ trợ của các bên liên quan 
và mỗi bên đều đóng vai trò quan trọng khác nhau 
cho sự tăng trưởng của tập thể chúng ta. “Cùng nhau” 
có nghĩa là chúng ta đặt niềm tin tuyệt đối vào việc xây 
dựng mối quan hệ “win-win”, cùng nhau chiến thắng với 
các thành viên trong Cộng đồng Masan:

Cùng với người tiêu dùng: Masan Consumer tự hào 
luôn đặt người tiêu dùng làm trọng tâm trong tất cả 
các hoạt động của chúng ta. Cách tiếp cận này giúp 
chúng ta tạo ra những sản phẩm sáng tạo, có thương 
hiệu, được người tiêu dùng tin yêu. Nhờ vậy, hơn 98% 
các hộ gia đình Việt Nam có ít nhất một sản phẩm của 
Masan. Trong năm 2017, chúng ta kỳ vọng vào việc 
ra mắt các sản phẩm mới có thể đáp ứng nhiều hơn 
các nhu cầu hằng ngày của người tiêu dùng, đồng 
thời đáp ứng mô hình 3A của chúng ta (Affordability, 
Availability và Assurance of Quality), nghĩa là Giá cả 
hợp lý, Tiếp cận được người tiêu dùng mọi lúc mọi nơi 
và Đảm bảo chất lượng tuyệt đối.

Cùng với tập thể nhân viên: Nhân viên là tài sản quý 
giá nhất của Công ty và chúng ta phấn đấu mỗi ngày để 
Masan Consumer trở thành nơi làm việc tốt nhất và ngày 
càng chuyên nghiệp. Xa hơn nữa, chúng ta không ngừng 
nỗ lực để đảm bảo từng người nhân viên trong gia đình 
Masan có thể cùng chia sẻ tầm nhìn và tự hào về những 
thành tựu, mục tiêu của Công ty. 

Cùng với các cổ đông: Trong hơn ba năm qua, chúng 
ta đã chi trả 11.776 tỷ đồng cổ tức bằng tiền mặt cho 
các cổ đông và dự kiến xin ý kiến cổ đông về việc chấp 
thuận chi trả thêm 2.341 tỷ đồng cổ tức bằng tiền mặt 
cho năm 2017.

Cùng với các đối tác: Khi chúng ta trở thành một trong 
những Công ty hàng đầu Việt Nam về thực phẩm và đồ 
uống, kết quả tất yếu là các đối tác của chúng ta, từ nhà 
cung cấp đến nhà phân phối, cũng đã phát triển lớn 
mạnh cùng với chúng ta trong suốt những năm qua. 
Năm 2017, chúng ta sẽ tăng cường phối hợp chặt chẽ 
với các đối tác để mang lại sự tăng trưởng bền vững, đặc 
biệt là nâng cao hệ thống phân phối, bán hàng hiệu quả 
và bền vững hơn. Chúng ta cũng sẽ tiếp tục đồng hành 
cùng đối tác chiến lược Singha Asia để cùng nhau phụng 
sự người tiêu dùng In-land ASEAN.

Cùng với cộng đồng: Chúng ta cam kết nâng cao chất 
lượng cộng đồng tại những địa bàn mà chúng ta hoạt 
động bao gồm: Bình Dương, Phú Quốc, Hải Dương, Đồng 
Nai, Bình Thuận, Ninh Thuận, Nghệ An và Quảng Ninh... 
Không chỉ ưu tiên tuyển dụng nhân sự địa phương nhằm 
giúp người dân cải thiện thu nhập, Masan Consumer còn 
đầu tư vào việc xây dựng cơ sở hạ tầng và nhà máy nhằm 
mang đến những lợi ích thiết thực cho cộng đồng địa 
phương. Chúng ta cũng cam kết thực thi các biện pháp 
bảo vệ môi trường nghiêm ngặt nhất. Đây là lần đầu tiên 
chúng ta chia sẻ những hoạt động liên quan đến việc 
phát triển bền vững và các đóng góp cho cộng đồng 
trong nội dung Báo cáo thường niên.

Cùng với Việt Nam: Chúng ta tự hào là công ty Việt 
Nam, phụng sự người tiêu dùng Việt Nam. Khi chúng 
ta mở rộng hoạt động kinh doanh sang các nước láng 
giềng và các quốc gia khác, chúng ta luôn nhất quán với 
cam kết tạo ra các sản phẩm đáp ứng nhu cầu và khẩu 
vị đặc thù địa phương bằng các sáng kiến đột phá cho 
từng thị trường như cách chúng ta đã làm với nước mắm 
“Chin-su Yod Thong” tại Thái Lan. Chúng ta cũng tin rằng 
thành công của chúng ta trong việc mở rộng thị trường 
tại nước ngoài sẽ trở thành niềm tự hào chung của người 
Việt Nam, khi có một công ty đại diện cho quốc gia của 
mình có thể chiến thắng trên đấu trường quốc tế. Chúng 
ta cũng vô cùng vui mừng khi đã giới thiệu được sản 
phẩm “quốc hồn quốc túy” như nước mắm và cà phê Việt 
Nam đến bạn bè thế giới, như là người truyền bá văn hóa 
ẩm thực Việt.

5
4
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN | 2016
www.masanconsumer.com

THƯ NGỎ CỦA TỔNG GIÁM ĐỐC (tiếp theo)

Tuy nhiên, để một tổ chức lớn như chúng ta có thể đi 
nhanh và đi xa hơn cùng nhau là điều không dễ dàng, 
điều đó đòi hỏi chúng ta phải thực thi cực kỳ xuất sắc và 
quản lý rủi ro hiệu quả. Trong những năm vừa qua, quá 
trình tăng trưởng của chúng ta đã gặp phải nhiều thách 
thức buộc chúng ta phải có các kế hoạch giải quyết trong 
năm 2017. Đó cũng là những động thái hướng đến sự 
phát triển bền vững và cam kết của chúng ta trong việc 
duy trì mối quan hệ hợp tác “win-win” với tất cả các bên. 

Cụ thể, những mục tiêu chúng ta phải chiến thắng 
trong năm 2017 là:

»»
Thúc đẩy bán hàng đến người tiêu dùng. Thước đo 
của chúng ta cho mục tiêu này là việc gia tăng thị 
phần và doanh số bán ra cho người tiêu dùng chứ 
không chỉ đơn thuần là vì báo cáo tài chính tốt hơn;

»»
Phát triển mô hình phân phối vững mạnh và bền vững 
hơn bằng việc điều chỉnh hàng tồn kho để cân đối cung 
và cầu thị trường, chúng ta cũng tối ưu hóa chi phí bán 
hàng, nâng cao hiệu suất quản lý và vận hành;

»»
Chuyển đổi một cách chiến lược nhằm ít phụ thuộc 
vào mô hình thúc đẩy bán hàng đến nhà phân phối 
qua các chương trình khuyến mãi mà tập trung nhiều 
hơn vào đầu tư xây dựng thương hiệu mạnh nhằm 
thu hút người tiêu dùng;

»»
Làm nhiều hơn với chi phí thấp hơn, hay còn gọi là 
mô hình “Fit to Growth”: trong một thị trường với giá 
cả nguyên vật liệu đầu vào tăng, chúng ta phải đảm 
bảo việc vận hành hiệu quả nhằm giảm thiểu chi phí, 
giúp Masan Consumer có thể đầu tư nhiều hơn vào 
xây dựng thương hiệu và đưa ra các sáng kiến đột 
phá. Điều này đòi hỏi tất cả các phòng ban trong 
Công ty phải phối hợp và đồng lòng cùng thực hiện;

»»
Tập trung vào các ngành hàng hiện có: trong quá 
trình không ngừng nghiên cứu những ngành hàng 
mới để phụng sự người tiêu dùng tốt hơn, Masan 
Consumer vẫn ưu tiên thúc đẩy tăng trưởng những 
ngành hàng vốn có vẫn còn tiềm tăng tăng trưởng, 
cũng như các thách thức phải được lưu tâm. Chúng 
ta sẽ tập trung vào việc tiếp tục thúc đẩy tăng trưởng 
của ngành hàng chủ chốt là nước mắm, giành lại thị 
phần trong ngành thực phẩm tiện lợi bằng việc củng 
cố hai nhãn hàng Omachi và Kokomi, đặt mục tiêu 
chiếm lĩnh 51% thị phần cà phê hòa tan, thúc đẩy 
tăng trưởng trong ngành hàng đồ uống đóng chai và 
xây dựng ngành thực phẩm chế biến.

5 mục tiêu phải chiến thắng vừa đề cập thật sự không 
dễ dàng, nhưng với tâm thế hướng đến mục tiêu năm 
2020, tôi cho rằng đây không phải là một giấc mơ xa vời. 
Với mục tiêu đạt 5 tỷ USD doanh thu năm 2020, trong đó 
một nửa doanh thu đến từ lĩnh vực đồ uống và 30% từ 
thị trường nước ngoài, tôi tin rằng chúng ta có thể đạt 
được mục tiêu lớn này nếu có được sự đồng tâm hiệp 
lực, cùng nhau làm việc hết sức mình để hoàn thành 5 
mục tiêu trên. 

Con tàu Masan đang trên hành trình tiến đến năm 2020 
và tất cả chúng ta đều cùng đồng hành trên hành trình 
này. Với gia đình Masan, cá nhân tôi cảm thấy rất vinh dự 
có được những đồng sự đầy đam mê trên hành trình ý 
nghĩa này. Hãy đi xa hơn những gì chúng ta mong đợi 
như một tổ chức lớn. Hãy đi xa hơn những gì được trông 
đợi như một nhân viên đầy chí tiến thủ. Hãy hành động 
bằng cả trái tim. Hãy làm điều đúng và tốt nhất để thật sự 
mang đến lợi ích cho cộng đồng. Đó là lý do chúng ta có 
mặt tại Masan, và đó cũng là điều hàng triệu người tiêu 
dùng đặt niềm tin và kỳ vọng vào chúng ta.

Xin cho tôi gửi lời cảm ơn chân thành đến Cộng đồng 
Masan, từ các đối tác đến các cổ đông vì sự hỗ trợ tuyệt 
vời của các bạn. Trên tất cả, xin cho tôi gửi lời tri ân đến 
hàng triệu người tiêu dùng đã và đang lựa chọn các sản 
phẩm của chúng tôi cho bản thân và gia đình. Chúng tôi 
luôn mong muốn sẽ tiếp tục tìm ra những phương cách 
mới để phụng sự các bạn ngày một tốt hơn.

Cùng nhau, chúng ta hãy cùng vững tiến trên con đường 
“doing well by doing good.”

Trân trọng,

Seokhee Won
Tổng Giám đốc

Ngày 01/04/2017

6
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN | 2016

TOGETHER

KUMHO ASIANA PLAZA
