25
24
Báo cáo thường niên 2025
Thư ngỏ Chủ tịch

Thư ngỏ Chủ tịch

Đây là sự chuyển đổi mang tính cấu trúc của toàn bộ hạ tầng phân phối, tái 
định hình cách vận hành kênh GT và xây dựng động lực tăng trưởng bùng nổ 
mới cho Masan Consumer, có khả năng mở rộng quy mô và được dẫn dắt bởi 
công nghệ. Nhờ đó, chúng tôi tiến gần hơn tới mục tiêu phục vụ mọi gia đình 
Việt Nam với toàn bộ danh mục sản phẩm của Masan.

Tăng tốc Retail Supreme để duy trì tăng trưởng hai chữ số bền vững

Go Global: Từ Việt Nam ra thế giới với nền tảng số hóa

Các ưu tiên chiến lược của Retail Supreme trong năm 2026 rất rõ ràng:

Mục tiêu dài hạn của Masan Consumer được nâng tầm xuyên suốt các giải 
đoạn phát triển của Công ty. Chúng tôi bắt đầu hành trình với một mục tiêu 
rất đơn giản, mỗi gia đình Việt Nam có ít nhất một sản phẩm Masan. Hôm nay, 
chúng tôi mang tham vọng: Mỗi gia đình thế giới ít nhất một sản phẩm Masan.

Kết nối người tiêu dùng với các
Thương Hiệu Mạnh thông qua việc hiện đại 
hóa hệ sinh thái bán lẻ với Retail Supreme

1.
Bao đủ

Chúng tôi đặt mục tiêu bao phủ 1 triệu điểm bán kênh GT, bao gồm 500.000 
điểm bán lẻ truyền thống và 500.000 điểm tiêu dùng tại chỗ. Kênh tiêu dùng 
ngoài gia đình sẽ là trọng tâm tăng trưởng mới, đặc biệt cho ngành hàng đồ 
uống, nơi Masan có nhiều cơ hội để hiện diện trong những khoảnh khắc tiêu 
dùng hàng ngày của người Việt.

Chúng tôi kiên định với mong muốn hiện diện trong mọi nhu cầu thiết yếu, 
trong từng bữa ăn, từng khoảnh khắc tiêu dùng hàng ngày của người Việt Nam.

Với nền tảng Digital 4P khai thác dữ liệu và sức mạnh của AI, chiến lược
“Go Global” của Masan Consumer trong giai đoạn này mang một sứ mệnh 
hoàn toàn mới: vượt qua mọi rào cản địa lý và ngôn ngữ để đến phục vụ người 
tiêu dùng. Kết hợp với sự phát triển của thương mại điện tử, chúng tôi tự tin 
tiếp cận người tiêu dùng toàn cầu trên quy mô lớn, chủ động kiến tạo giá trị 
thay vì phụ thuộc vào các kênh phân phối truyền thống.

Quý Cổ đông, Đối tác, Người tiêu dùng và các Masaner thân mến,

Năm 2025 là một dấu mốc quan trọng, đặt nền móng cho giai đoạn tăng 
trưởng bùng nổ tiếp theo của Masan Consumer. Chúng tôi đã thành công 
trong việc tái cấu trúc toàn diện cách tiếp cận thị trường kênh bán lẻ truyền 
thống (GT), chuyển đổi từ một hệ thống phân phối phân mảnh, phụ thuộc 
nhiều vào trung gian sang nền tảng vận hành số hóa, bao phủ trực tiếp mà 
chúng tôi đặt tên là mô hình “Retail Supreme”.

Để làm được điều đó, Masan đã chủ động chấp nhận những đánh đổi, giảm tốc 
tăng trưởng trong ngắn hạn để xây dựng nền tảng tăng trưởng bền vững trong 
dài hạn. Và hôm nay, những lựa chọn đó đang bắt đầu mang lại kết quả rõ ràng:

2.
Phủ dày

Tăng độ phủ danh mục sản phẩm lên trung bình 7 SKU mỗi đơn hàng tại 
300.000 điểm bán, đồng thời đưa toàn bộ danh mục sản phẩm vào ít nhất 
100.000 điểm bán. Cơ chế khuyến khích theo hiệu suất trên nền tảng hội 
viên sẽ thúc đẩy việc triển khai này. Phát kiến này có thể tạo ra mức tăng 
trưởng doanh thu hàng tháng lên đến 20%.

1.
Độ phủ trực tiếp được mở rộng nhanh chóng, với số điểm bán có phát 
sinh doanh số tăng 1,8 lần, từ 180.000 lên 330.000 điểm, trong khi số 
điểm được phục vụ trực tiếp tăng gấp đôi, từ 200.000 lên 400.000 điểm.

Chúng tôi mong muốn mang tinh hoa ẩm thực Việt Nam ra thế giới, để những 
hương vị thân thuộc trong bữa ăn của người Việt có thể hiện diện trong căn 
bếp của hàng triệu gia đình toàn cầu.

2.
Năng suất của đội ngũ bán hàng (số điểm bán phục vụ trên mỗi đại diện 
kinh doanh) tăng 40% so với cùng kỳ.

3.
Số lượng SKU (sản phẩm) trên mỗi đơn hàng tăng gần 70%, phản ánh
giỏ hàng đa dạng hơn và mức độ thâm nhập ngành hàng sâu hơn tại
từng điểm bán.

3.
Bày đẹp

Chiến lược “Tiêu dùng – Công nghệ” và “Go Global” sẽ định hình làn sóng 
tăng trưởng tiếp theo và tạo ra giá trị dài hạn cho cổ đông. Chặng đường phía 
trước chắn chắn còn nhiều thử thách, nhưng chính những khát vọng lớn đã 
đưa chúng tôi đến hôm nay.

Mở rộng mô hình “cửa hàng đại sứ” tại 350.000 điểm bán, nâng cao chất 
lượng trưng bày sản phẩm và gia tăng hiện diện trên quầy kệ, từ đó tác động 
trực tiếp đến quyết định mua hàng. Các điểm bán thực hiện kiểm tra hình 
ảnh hằng ngày và được khuyến khích duy trì tiêu chuẩn thông qua hệ thống 
chấm điểm ứng dụng AI.

4.
Mạng lưới GT được số hóa với 320.000 điểm bán tham gia chương trình 
Hội viên, mở ra khả năng tương tác sâu hơn, cá nhân hóa các ưu đãi và gia 
tăng cơ hội bán chéo trên toàn hệ thống.

Chúng tôi sẽ kiên định với con đường đã chọn, tập trung vào thực thi, và 
không ngừng tạo ra giá trị cho người tiêu dùng, cho đối tác và cho cổ đông.

Đáng chú ý, tất cả những kết quả này đạt được mà không ảnh hưởng đến chi 
phí vận hành, khẳng định hiệu quả tài chính của mô hình mới. Đây chính là cách 
chúng tôi tạo ra giá trị lớn.

4.
Xây dựng nền tảng hội viên

Keep Dreaming, Keep Going, 

Thu hút 15 triệu người tiêu dùng từ kênh GT thông qua nền tảng WinX, qua 
đó kết nối trực tiếp người tiêu dùng với các điểm bán và toàn bộ danh mục 
thương hiệu của Masan.

Sự thay đổi lớn nhất không chỉ đến từ mô hình, mà đến từ con người. Chúng tôi 
đã chuyển hóa đội ngũ tuyến đầu, từ những nhân viên bán hàng thành những 
“đại sứ thương hiệu” mang tinh thần doanh nhân. Thông qua công nghệ, chúng 
tôi thiết lập các chỉ số đánh giá theo thời gian thực, minh bạch và gắn liền với 
cơ chế lương thưởng theo kết quả. Điều này tạo ra một tư duy làm chủ thực sự 
cho hơn 3.500 “đại sứ thương hiệu” của Masan Consumer. Cơ chế đãi ngộ dựa 
trên hiệu quả kinh doanh giúp thu nhập của đội ngũ tuyến đầu tăng đến 30%, 
đồng thời mở ra cơ hội sở hữu cổ phần cho những cá nhân có thành tích vượt 
trội. Khi đội ngũ của chúng tôi thành công, giá trị đó được lan tỏa đến tất cả các 
bên liên quan, bao gồm cả cổ đông. Chúng tôi đặt trọng tâm vào phát triển con 
người, xây dựng sự gắn kết dài hạn nối liền với tầm nhìn của Masan Consumer.

Để phát huy tối đa lợi thế của Retail Supreme, chúng tôi sẽ tích hợp nền tảng 
này vào hệ thống chấm điểm ứng dụng AI/ML của Masan Group, bao gồm chấm 
điểm theo vị trí, sản phẩm / thương hiệu và người tiêu dùng, vốn là các yếu tố cốt 
lõi của nền tảng Digital 4P. Nhờ đó, Masan Consumer có thể triển khai các công 
cụ gợi ý đơn hàng nhằm tiếp tục nâng cao năng suất đội ngũ tuyến đầu và kết nối 
người tiêu dùng với từng điểm bán hiệu quả hơn.

Chủ Tịch HĐQT Masan Consumer
Danny Le

Chúng tôi kỳ vọng mô hình Retail Supreme không chỉ thúc đẩy tăng trưởng doanh 
thu, mà còn xây dựng hệ thống vận hành hiệu quả và bền vững hơn trong dài hạn.

Retail Supreme thành công khi kết nối mục tiêu của Công ty với động lực của 
đội ngũ thông qua công nghệ, giúp các Thương Hiệu Mạnh của chúng tôi tiếp 
cận trực tiếp người tiêu dùng, tại từng cửa hàng một, trên quy mô toàn quốc.
