NỘI DUNG

THÔNG ĐIỆP CỦA CHỦ TỊCH
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

Trang 6 - 7

THÔNG TIN CHUNG

Giới thiệu về MSB
Quá trình hình thành và phát triển
Mô hình quản trị
Sứ mệnh, tầm nhìn, giá trị cốt lõi

Trang 8 - 23

THÔNG ĐIỆP CỦA 
TỔNG GIÁM ĐỐC

Trang 26 - 27

KẾ HOẠCH HOẠT ĐỘNG
NĂM 2019

Một số mục tiêu chủ yếu
Các định hướng

Trang 54 - 56

TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG
KINH DOANH NĂM 2019

BÁO CÁO TÀI CHÍNH

Ý kiến của Kiểm toán viên
Báo cáo tài chính hợp nhất
Thuyết minh báo cáo tài chính
Hoạt động ngân hàng bán lẻ
Hoạt động ngân hàng doanh nghiệp
Hoạt động ngân hàng định chế tài chính
Hoạt động ngân hàng số
Hoạt động quan hệ nhà đầu tư
Các giải thưởng tiêu biểu
Hoạt động quản trị rủi ro
Hoạt động quản trị nguồn nhân lực 
Trách nhiệm cộng đồng 

Trang 58 - 98

Trang 30 - 53

THÔNG ĐIỆP CỦA
CHỦ TỊCH HĐQT

Dựa trên những thế mạnh về nội lực, 
sứ mệnh được xác định, sự chuyển 
động liên tục theo thị hiếu khách 
hàng cùng với kịch bản hoạt động 
thận trọng; MSB đang bước ra từ 
vỏ bọc của chính mình, nắm bắt cơ 
hội để cùng tạo nên những thay đổi 
mang tính bứt phá và tạo uy tín 
thương hiệu tại thị trường Việt Nam.

Kính thưa các cổ đông, đối tác và khách hàng thân mến,

Trong bối cảnh kinh tế thế giới diễn biến phức tạp, các sức ép từ căng 
thẳng thương mại từ năm 2018 vẫn chưa có điểm sáng thì ranh giới 
giữa cơ hội và rủi ro của ngành tài chính – ngân hàng trong năm 2019 
trở nên mong manh và tín hiệu thấy rõ nhất trong thời gian qua là lạm 
phát và lãi suất. Các ngân hàng vẫn phải đối mặt với các thách thức khi 
huy động tiền gửi gặp khó khăn; chi phí sử dụng vốn của các doanh 
nghiệp tăng cao nhưng môi trường kinh doanh cạnh tranh khốc liệt 
dẫn đến hàng hóa tiêu thụ không thuận lợi khiến quy mô hoạt động 
của doanh nghiệp bị thu hẹp, kéo theo tăng trưởng tín dụng chậm. 

Trong mục tiêu đặt ra ngay từ đầu năm, Hội đồng quản trị MSB đã xác 
định là coi trọng an toàn hoạt động để phát triển ngân hàng bền vững 
theo chiều sâu. Những nhiệm vụ cụ thể quan trọng đặt ra cho Ban 
điều hành là phải nâng cao năng lực quản lý, điều hành; hoạt động có 
chất lượng; mở rộng mạng lưới dịch vụ song song với đào tạo nâng 
cao nghiệp vụ cho cán bộ nhân viên; khẳng định tính tiện ích trong sản 
phẩm dịch vụ. Đồng thời, MSB cũng luôn quán triệt và thực thi các quy 
định của Ngân hàng Nhà nước, chỉ đạo Ban điều hành trong việc thực 
hiện chính sách lãi suất theo hướng giảm dần, thắt chặt và kiểm soát 

nợ xấu; tập trung quản lý rủi ro, giữ mức tăng trưởng ổn định để đảm 
bảo hoạt động hiệu quả, đảm bảo thanh khoản và các chỉ số an toàn 
trong hoạt động ngân hàng. Từ đó, các chỉ tiêu cơ bản trong hoạt 
động kinh doanh đều đạt mức tăng trưởng tốt so với năm 2018: tăng 
trưởng về tổng tài sản; tăng trưởng về huy động, dư nợ tín dụng; ổn 
định cơ cấu khách hàng… 

Trong định hướng phát triển giai đoạn 2018 - 2023 đã được Ban lãnh 
đạo MSB đặt ra thì 2019 được xem là năm của sự thay đổi lớn về 
chuẩn nhận diện thương hiệu cũng như cách thức hoạt động và tư 
duy sáng tạo của từng CBNV Ngân hàng. Chính vì vậy mà kết quả hoạt 
động toàn năm 2019 của MSB không chỉ dừng lại ở suy nghĩ và hành 
động mà còn là những nỗ lực vươn tầm mạnh mẽ cho những bứt phá 
ở tương lai.

Bước sang năm 2020, Hội đồng quản trị MSB đã sẵn sàng những 
phương án cần thiết và xây dựng những tiền đề quan trọng để duy trì 
sự phát triển cho năm 2020 và những năm tới. Đó là bám sát chiến 
lược kinh doanh nhằm nâng cao hiệu quả hoạt động; xây dựng hệ 

thống quản trị rủi ro tập trung, độc lập và toàn diện. Đồng thời, đẩy 
nhanh tiến độ triển khai các dự án công nghệ thông tin tạo nền tảng 
vững chắc trong việc quản trị hệ thống trực tuyến; phát triển đầy đủ 
giao thức công nghệ phù hợp nhằm phục vụ các sản phẩm, dịch vụ tài 
chính; nâng cao năng suất lao động và phát triển nguồn nhân lực vững 
mạnh. Tiếp tục hoàn thiện cơ cấu mô hình tổ chức mới chuyên nghiệp; 
tăng cường, bổ sung các lãnh đạo cao cấp có chuyên môn cao, dày dặn 
kinh nghiệm và có tầm nhìn xa, chiến lược tốt để cùng song hành trên 
chặng đường đưa MSB vươn xa hơn trong tương lai. Một nhiệm vụ 
quan trọng khác mà MSB cần ưu tiên đó là cân đối và tối đa hóa lợi ích 
cho cổ đông và góp phần vào sự phát triển chung của đất nước.

MSB đang dần bước ra vỏ bọc của chính mình và tin trưởng rằng với 
những nỗ lực, sự đồng lòng của Hội đồng quản trị, Ban điều hành, các 
Quý cổ đông và toàn thể cán bộ nhân viên, MSB sẽ hoàn thành các 
mục tiêu quan trọng và có nhiều bứt phá hơn nữa trên thị trường tài 
chính tiền tệ. Tôi kỳ vọng rằng, trong 05 năm tới MSB sẽ là một trong 
những ngân hàng thương mại cổ phần hàng đầu Việt Nam.

Thay mặt Hội đồng quản trị, Ban kiểm soát, Ban điều hành và toàn thể 
Cán bộ nhân viên, Tôi chân thành gửi lời cảm ơn sâu sắc đến Ban lãnh 
đạo Ngân hàng Nhà nước, quý vị cổ đông, quý vị khách hàng và các đối 
tác đã đồng hành và tín nhiệm MSB trong suốt 28 năm thành lập và 
phát triển.

Kính chúc Quý vị mạnh khỏe, hạnh phúc và thành công.
Trân trọng kính chào.

TM. Hội đồng quản trị
Chủ tịch

TRẦN ANH TUẤN

7
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2019
MSB
6
KHÔNG NGỪNG ĐỔI MỚI
MSB
