A. THÔNG ĐIỆP CỦA CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ VÀ TỔNG GIÁM ĐỐC 
1. Thông điệp của Chủ tịch HĐQT 

 
Kính thưa Quý vị Cổ đông, 
Năm 2025 là năm chứng kiến nhiều biến động của kinh tế thế giới, đặc biệt dưới tác động của 
cuộc chiến thuế quan và các rủi ro liên quan đến bất ổn của địa chính trị, tạo ra những sức ép 
nhất định tới kinh tế trong nước nói chung và thị trường tiền tệ nói riêng. Trong bối cảnh đó, 
GDP Việt Nam vẫn giữ được đà tăng trưởng ấn tượng 8,02% - mức tăng cao thứ 2 trong giai 
đoạn 2011 - 2025. Đóng góp vào thành tựu này, ngành ngân hàng trong năm qua đã nỗ lực trong 
việc giữ cân bằng giữa tăng trưởng - ổn định - chuyển đổi, khi vừa điều chỉnh chính sách tiền tệ 
linh hoạt, vừa tái cấu trúc hệ thống, tăng cường hỗ trợ doanh nghiệp và người dân, cũng như thúc 
đẩy chuyển đổi số, chuyển đổi xanh của ngành ngân hàng.  
 
Với vai trò là một mảnh ghép quan trọng của hệ thống, MSB đã linh hoạt để thích ứng trước sự 
điều tiết về mục tiêu tăng trưởng chung của kinh tế trong nước, phù hợp với mục tiêu tăng trưởng 
tín dụng cũng như kế hoạch kinh doanh đã được thông qua tại Đại hội đồng Cổ đông.  
 
Nhằm mục tiêu nâng cao vận hành và tạo nền tảng tăng trưởng bền vững, MSB đã hoàn thiện mô 
hình quản trị và tổ chức kinh doanh theo các chuẩn mực quản trị hiện đại, tích hợp định hướng 
ESG, hướng tới chuyển đổi số toàn diện. MSB đã triển khai tinh gọn bộ máy, qua đó số hóa quy 
trình làm việc, tối ưu chi phí vận hành và nâng cao hiệu quả công việc, giúp Ngân hàng phản ứng 
nhanh chóng với thay đổi của thị trường, đồng thời cải thiện chất lượng dịch vụ và trải nghiệm 
khách hàng.  
 
Với MSB, năm 2025 là một năm tiếp nối đà phát triển tích cực, đồng thời củng cố thêm những 
nền móng quan trọng cho chặng đường phía trước. Ngân hàng tập trung vào tái định vị mô hình 
kinh doanh theo các định hướng phân khúc khách hàng chiến lược, chú trọng cá nhân hóa trải 
nghiệm, xây dựng hệ sinh thái phù hợp nhu cầu tiêu dùng của khách hàng. Trong đó, hiệu quả 
của công tác đầu tư cho chuyển đổi số đã thể hiện rõ nét. Chúng tôi không tiếp cận chuyển đổi số 
như một đích đến của công nghệ, mà là phương thức để tái định hình mô hình kinh doanh, nâng 
cao năng suất, cải thiện trải nghiệm khách hàng và mở ra những dư địa tăng trưởng mới. Sự đầu 

1 
 

 
tư vào dữ liệu, tự động hóa và AI trong thời gian qua đang từng bước chuyển hóa thành hiệu quả 
kinh doanh cụ thể và gia tăng sức cạnh tranh cho ngân hàng trong giai đoạn tới. 
 
Tính đến cuối năm 2025, tổng tài sản hợp nhất của Ngân hàng đạt gần 408 nghìn tỷ đồng, tăng 
hơn 27% so với cuối năm trước, tăng trưởng tín dụng đạt 15,8%, lợi nhuận trước thuế hợp nhất 
đạt 7.058 tỷ đồng. Những kết quả này cho thấy MSB không chỉ đang mở rộng về quy mô, mà 
còn duy trì được một quỹ đạo tăng trưởng ổn định, có kiểm soát và có định hướng rõ ràng. Việc 
hoàn thành tăng vốn điều lệ lên mức 31.200 tỷ đồng thông qua chính sách cổ tức 20% bằng cổ 
phiếu chính là việc hiện thực hóa cam kết của Hội đồng Quản trị về việc gia tăng giá trị thặng dư 
và bảo vệ lợi ích thiết thực cho mỗi Cổ đông. 
 
MSB đặc biệt chú trọng nâng cao công tác quản trị rủi ro trong năm 2025, xem đây là yếu tố cốt 
lõi để đảm bảo sự phát triển an toàn và bền vững. Ngân hàng tiếp tục hoàn thiện hệ thống quản 
trị theo các chuẩn mực quốc tế, tăng cường kiểm soát chất lượng tài sản và chủ động nhận diện, 
quản lý các rủi ro tiềm ẩn, bao gồm cả rủi ro môi trường - xã hội. Đặc biệt, năng lực quản trị rủi 
ro dựa trên dữ liệu đã giúp ngân hàng kiểm soát Chất lượng tín dụng tốt với tỷ lệ nợ xấu hợp 
nhất (NPL) ở mức 1,82% trong năm 2025 và duy trì hệ số an toàn vốn hợp nhất (CAR) ở mức 
12,5% theo chuẩn mực Basel II. 
 
Song hành cùng mục tiêu tài chính, MSB xác định ESG (Môi trường – Xã hội – Quản trị) là trụ 
cột không thể tách rời trong chiến lược phát triển. MSB hiểu rằng một định chế tài chính vững 
mạnh phải gắn liền với sự thịnh vượng của cộng đồng và sự bền vững của môi trường. Tiếp nối 
thành quả của những năm trước, tháng 7/2025, MSB công bố Khung tài chính bền vững 
(Sustainable Finance Framework) với hỗ trợ kỹ thuật từ IFC và được S&P Global Ratings đưa ra 
đánh giá độc lập, khẳng định cam kết lâu dài của MSB đối với tăng trưởng xanh, sự cân bằng về 
các yếu tố Môi trường – Xã hội và lợi ích các bên liên quan. Bên cạnh đó, việc MSB trở thành 
thành viên đầu tiên trong những ngân hàng Việt Nam tham gia Liên minh Ngân hàng xanh 
(Alliance for Green Commercial Banks_ - một sáng kiến mang tính quy mô khu vực của IFC từ 
cuối năm 2024 và tích cực đóng góp hoạt động trong năm 2025) cũng cho thấy cam kết đó đang 
được đặt trong một bối cảnh rộng hơn, gắn với các chuẩn mực quốc tế và xu hướng chuyển dịch 
của ngành tài chính khu vực. Với MSB, phát triển bền vững không chỉ là đáp ứng xu hướng, mà 
là chuẩn bị cho tương lai của chính ngân hàng - tương lai của danh mục tín dụng, của chất lượng 
tài sản, của năng lực quản trị rủi ro và của niềm tin thị trường. 
 
Trên cơ sở những nền tảng, di sản đã được kiến tạo trong năm 2025, hướng tới năm 2026, Hội 
đồng Quản trị xác định rõ yêu cầu không chỉ là tăng trưởng cao hơn, mà là tăng trưởng tốt hơn. 
Các mục tiêu tài chính trình Đại hội đồng Cổ đông phản ánh một định hướng nhất quán: Mở 

2 
 

 
rộng quy mô đi cùng củng cố năng lực tài chính; Tăng trưởng tín dụng đi cùng kiểm soát chất 
lượng tài sản. Chúng tôi sẽ tiếp tục đẩy mạnh chuyển đổi số theo chiều sâu, nâng cao năng lực 
khai thác dữ liệu và AI, cải thiện chất lượng dịch vụ, tối ưu hiệu quả sử dụng vốn, đồng thời gắn 
tăng trưởng kinh doanh với các chuẩn mực ngày càng cao hơn về quản trị rủi ro và phát triển bền 
vững. Đồng thời, Ngân hàng tiếp tục cụ thể hóa định hướng ESG bằng việc lồng ghép các tiêu 
chí môi trường – xã hội trong hoạt động cấp tín dụng và đầu tư, ưu tiên các lĩnh vực xanh và bền 
vững. MSB hướng tới giảm thiểu tác động môi trường, nâng cao trách nhiệm xã hội, đồng thời 
hài hòa lợi ích của Cổ đông, Khách hàng, Người lao động và Cộng đồng. Đây là nền tảng để 
Ngân hàng củng cố giá trị dài hạn và tăng trưởng bền vững trong tương lai. 
 
MSB đang bước vào chặng đường tiếp theo với niềm tin rằng, điều làm nên sức mạnh bền vững 
của một ngân hàng không chỉ là thành tựu trong ngắn hạn, mà là những giá trị có thể được bồi 
đắp lâu dài bằng chiến lược quản trị đúng đắn, tinh thần đổi mới và sáng tạo, các quyết định 
được đưa ra đều cân nhắc đủ tác động và lợi ích của các bên liên quan. Đó cũng là cam kết mà 
Hội đồng Quản trị sẽ tiếp tục theo đuổi, với trách nhiệm cao nhất đối với niềm tin mà Quý vị đã 
gửi gắm tại MSB. 
 
Thay mặt Hội đồng Quản trị, tôi xin trân trọng cảm ơn Quý Cổ đông đã luôn tin tưởng và đồng 
hành; Cảm ơn Quý Khách hàng và Quý Đối tác đã lựa chọn MSB như một người bạn gắn bó 
đáng tin cậy. 
 
Trân trọng, 
 
Thay mặt Hội đồng Quản trị 
 

Trần Anh Tuấn 
Chủ tịch Hội đồng Quản trị 
 
 
 
 
 

3 
 
