NỘI DUNG

Những cột mốc phát triển của MSB

Thông điệp từ Chủ tịch Hội đồng Quản trị 

Thông điệp từ Tổng Giám đốc

Tổng quan hoạt động năm 2018

Dịch vụ Tài chính Ngân hàng dành cho
Khách hàng Cá nhân

Dịch vụ Tài chính Ngân hàng dành cho
Khách hàng Doanh nghiệp 

Dịch vụ Tài chính Ngân hàng dành cho
Khách hàng Định chế Tài chính

Đẩy mạnh đầu tư hệ thống công nghệ
nhằm hiện thực hóa mục tiêu chiến lược của MSB

“Công nghệ hóa” hoạt động nhân sự để gia tăng hiệu quả,
nâng cao trải nghiệm nhân viên

Quản lí rủi ro để đảm bảo hoạt động an toàn 
và phát triển kinh doanh bền vững

Vì một Cộng đồng phát triển 
ổn định và bền vững

Giải thưởng và Danh hiệu

Mô hình Quản trị MSB

Sơ đồ tổ chức

Hội đồng Quản trị

Ban kiểm soát

Ban điều hành

Báo cáo Tài chính

Mạng lưới Chi nhánh và Phòng Giao dịch

NHỮNG CỘT MỐC
PHÁT TRIỂN

Là ngân hàng đầu tiên tại Việt Nam liên kết tính năng 

Ký kết với nhà tư vấn chiến lược hàng đầu trên thế giới 

M-QR cùng lúc với hai cổng thanh toán lớn nhất tại Việt 
Nam là VNPay và Payoo, giúp khách hàng kết nối và 
thanh toán tiện lợi với gần 4.500 địa điểm giao dịch mua 
sắm cũng như hàng trăm trang website bán hàng trực tuyến 
khác nhau như: Lotte Mart, B’s mart, ThaiExpress, Hotpot Story, taxi 
Nội Bài,… 
Là ngân hàng tiên phong sử dụng trí tuệ nhân tạo (AI) trong việc xác 
minh và phê duyệt hồ sơ xin cấp thẻ tín dụng của khách hàng. Qua 
đó, khách hàng sẽ có thẻ trong vòng 24 giờ mà không cần chứng 
minh tài chính, rút ngắn được thời gian chờ đợi của khách hàng và 
giảm thiểu rủi ro cho ngân hàng. 
Với sự tư vấn của Mc Kinsey, công ty tư vấn chiến lược hàng đầu 
thế giới, MSB hoàn thành công tác hoạch định chiến lược phát triển 
mới của ngân hàng, bước vào giai đoạn tăng tốc 2019 - 2023. Ngay 
từ đầu năm 2019, Ngân hàng triển khai những thay đổi lớn về 
chiến lược, nhận diện thương hiệu và mô hình trải nghiệm khách 
hàng nhằm mang đến cho khách hàng những trải nghiệm “khó 
cưỡng” thông qua 4 nguyên tắc trụ cột: Đơn giản - Chủ động - Kết 
nối - Thấu hiểu; hướng đến thực hiện thành công mục tiêu: “Trở 
thành ngân hàng đáng tin cậy, thấu hiểu khách hàng nhất và đạt lợi 
nhuận cao tại Việt Nam”.

McKinsey, ra mắt bộ nhận diện thương hiệu mới với 
sự kết hợp hai màu đỏ và đen ấn tượng; tăng vốn điều 
lệ lên 5.000 tỷ đồng; tăng số lượng phòng giao dịch lên 
144 điểm.
Ra mắt gói sản phẩm M1 với những tính năng đột phá, hấp dẫn 
nhất trên thị trường.
Đón nhận huân chương lao động hạng 3 do Chủ tịch nước trao tặng 
vì những nỗ lực trong việc mang đến các sản phẩm dịch vụ tối ưu 
cho khách hàng vào năm 2011.

CỦA MSB (1991 - 2019)

Là Ngân hàng TMCP được cấp giấy phép 
thành lập đầu tiên của Việt Nam - Giấy phép 
số 0001/NH - GP năm 1991 - Ngân hàng 
TMCP Hàng Hải Việt Nam (MSB) ra đời đánh 
dấu một bước đột phá trong quá trình 
chuyển đổi cơ cấu kinh tế của đất nước và 
cũng là một minh chứng rõ nét cho tiềm 
năng phát triển to lớn của mô hình ngân 
hàng TMCP về sau.

Chuyển trụ sở chính đến thủ đô Hà Nội với 16 điểm 

giao dịch trên toàn quốc. Trong 4 năm sau đó (2005 
-2009), số phòng giao dịch MSB tăng lên gần gấp 7 lần 
với 100 điểm giao dịch và vốn điều lệ tăng lên 3.000 tỷ 
đồng. 
Đánh dấu sự phát triển mới của MSB, mở rộng phạm vi hoạt động 
cả về địa lý lẫn quy mô khách hàng.

MSB thành lập là kết quả từ tinh thần tiên 
phong đổi mới và tư duy nhạy bén của các cổ 
đông sáng lập: Cục Hàng Hải Việt Nam, Tổng 
Công ty Bưu chính Viễn thông Việt Nam, Cục 
Hàng không dân dụng Việt Nam và các cổ 
đông khác.

Nhận sáp nhập Ngân hàng TMCP Phát triển Mê Kông, 

MSB gia tăng quy mô và khẳng định vị thế trên thị 
trường tài chính, thuộc top 5 ngân hàng TMCP xét về 
mạng lưới và vốn điều lệ. Tổng tài sản đạt: 104.311 tỷ. 
Vốn điều lệ đạt: 11.750 tỷ. Vốn chủ sở hữu: 14.000 tỷ. Hệ 
thống mạng lưới: 270 chi nhánh/PGD

đầu 40 tỷ đồng và một vài chi nhánh tại 4 tỉnh thành 
lớn: Hải Phòng, Hà Nội, Quảng Ninh, TPHCM.
Ngay sau khi thành lập, MSB ghi dấu ấn lớn trong ngành 
ngân hàng Việt Nam khi tiên phong ứng dụng hệ thống 
công nghệ hiện đại:
• Là Ngân hàng đầu tiên ứng dụng mạng máy tính LAN và WAN rút 
ngắn thời gian chuyển tiền từ hàng tuần xuống còn vài phút.
• Là Ngân hàng Thương mại đầu tiên xin được giấy phép thanh 
toán quốc tế.
• Xây dựng phần mềm Core Banking dùng dữ liệu tập trung đầu 
tiên tại Việt Nam và được nhân bản sử dụng trong hầu hết các 
ngân hàng trong thời gian dài.

Chính thức thành lập tại TP. Hải Phòng với số vốn ban 

Tinh thần tiên phong để vươn lên luôn thể 
hiện rõ nét trong suốt hành trình gần 28 
năm xây dựng và phát triển của MSB, xuyên 
suốt tại tất cả các lĩnh vực như: công nghệ, 
sản phẩm, dịch vụ. Năm 2019, MSB tiếp tục 
có những bước chuyển đổi lớn, tiên phong 
số hóa trên nhiều hoạt động của ngân hàng 
để mang đến cho khách hàng những trải 
nghiệm tốt nhất.

ngân hàng triển khai Basel II và trở thành 1 trong 5 
ngân hàng điện tử được yêu thích nhất năm 2014 theo 
bình chọn của bạn đọc báo VnExpress.

MSB được Ngân hàng Nhà nước lựa chọn là 1 trong 10 

06
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2018
MSB
07
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2018
MSB

MARITIME BANK MSB Ngân hàng TMCP Hàng Hải Việt Nam THAY ĐỔI NHẬN DIỆN THƯƠNG HIỆU từ 14/01/2019
THÔNG ĐIỆP TỪ
CHỦ TỊCH HĐQT

Kính thưa Quý Cổ đông, Khách hàng và Đối tác!

tới khách hàng các gói giải pháp tài chính toàn diện, giúp họ chủ 
động hơn trong việc phát triển kinh doanh và nâng tầm chất lượng 
cuộc sống của mình. Bên cạnh đó, MSB đang sở hữu một đội ngũ gần 
7.000 CBNV giàu nhiệt huyết và chuyên nghiệp, được dẫn dắt bởi 
những lãnh đạo giàu kinh nghiệm và có uy tín cao trong thị trường 
tài chính ngân hàng trong nước và khu vực. Thực thi các giá trị cốt lõi 
Trách nhiệm - Lắng nghe - Tôn trọng - Sáng tạo - Hiệu quả, mỗi CBNV 
sẽ là một đại sứ thương hiệu MSB mang đến cho khách hàng những 
trải nghiệm tốt nhất khi sử dụng sản phẩm, dịch vụ ngân hàng đồng 
thời xây dựng nên một môi trường làm việc Minh bạch - Cởi mở - 
Hiệu suất cao, nơi vun đắp và chắp cánh cho nhiều tài năng phát triển.

Năm 2018 được xem là năm bản lề cho sự đột phá của MSB trong 
giai đoạn mới. Đây là năm MSB gặt hái được những thành quả vượt 
trội, một kết quả tất yếu cho sự kiên định trong đầu tư củng cố hệ 
thống nền tảng, liên tục đổi mới trong suốt nhiều năm qua. Với mục 
tiêu xây dựng một ngân hàng phát triển bền vững, ổn định và an 
toàn, trong nhiều năm liền, MSB đã dành những khoản đầu tư lớn 
tập trung vào việc xây dựng các nền tảng cơ sở và kiện toàn hoạt 
động của hệ thống cho dù bị sự tác động thuận lợi hay khó khăn của 
nền kinh tế nói chung. Chúng tôi hiểu rằng một nền tảng vững vàng 
sẽ là một bệ phóng mạnh mẽ nhất bảo đảm thành công cho những 
chiến lược phát triển đột phá của ngân hàng trong giai đoạn mới. 
Đồng hành trong 2 năm 2017 và 2018, Ban lãnh đạo MSB cùng Mc 
Kinsey, công ty tư vấn chiến lược hàng đầu thế giới, đã hoạch định 
chiến lược kinh doanh mới của ngân hàng với những mục tiêu, trọng 
tâm và hướng phát triển rất rõ ràng cụ thể. 

Nhờ những nền tảng vững chắc, năm 2018, MSB đã gặt hái kết quả 
kinh doanh ấn tượng với tổng tài sản tăng 23% so với cuối năm 2017, 
lợi nhuận trước thuế đạt mốc hơn 1.050 tỷ đồng, tăng 6,4 lần năm 
2017. Sự khởi đầu mạnh mẽ trong năm bản lề 2018 là tiền đề quan 
trọng để MSB tiếp tụctriển khai sự thay đổi toàn diện từ nhận diện 
thương hiệu đến mô hình trải nghiệm trong năm 2019 theo định 
hướng chiến lược 5 năm 2019 - 2023 để đưa MSB trở thành ngân 
hàng đáng tin cậy, thấu hiểu khách hàng nhất và đạt lợi nhuận cao 
tại Việt Nam. Một MSB hoàn toàn mới tràn đầy năng lượng, hiện đại 
và chuyên nghiệp sẽ mang đến cho khách hàng những trải nghiệm 
khó cưỡng thông qua 4 nguyên tắc trụ cột: Đơn giản - Chủ động - Kết 
nối - Thấu hiểu.

Ở thời điểm này, tôi có thể tự hào nói rằng MSB đã sẵn sàng thế và 
lực để tự tin đạt đến những mục tiêu đầy tham vọng được đặt ra 
trong giai đoạn 2019 - 2023. 

Chúng tôi đang có một mạng lưới gần 300 chi nhánh, phòng giao 
dịch cùng hơn 500 ATM trải rộng đến 51 tỉnh thành trên cả nước. 
Không chỉ phát triển kênh giao dịch truyền thống này, với sự đầu tư 
mạnh mẽ vào hệ thống công nghệ, khách hàng MSB còn có thể dễ 
dàng thực hiện giao dịch ngân hàng thông qua nhiều kênh hiện đại 
khác như: Internet Banking, Mobile Banking, thanh toán qua mã QR, 
Samsung Pay bên cạnh việc dùng thẻ…

Đặc biệt, kế hoạch niêm yết cổ phiếu MSB tại Sở Giao dịch Chứng 
khoán TPHCM trong năm 2019 sẽ là một cú hích mạnh mẽ đưa MSB 
lên tầm cao mới, mở rộng quy mô và minh bạch trong hoạt động, 
tạo niềm tin và mang giá trị gia tăng nhiều hơn nữa đến cho 
khách hàng, đối tác và các cổ đông.

Năm 2018, MSB cũng ghi dấu ấn đặc biệt khi là ngân hàng đầu tiên 
tại Việt Nam ứng dụng trí tuệ nhân tạo AI trong việc đánh giá và cấp 
thẻ tín dụng cho khách hàng. Nhờ đó, Ngân hàng rút ngắn được hơn 
70% thời gian cấp thẻ cho khách hàng, hiệu suất bán hàng của nhân 
viên kinh doanh tăng gấp hơn 10 lần hiệu suất thông thường và chất 
lượng tín dụng vẫn đạt yêu cầu. Nền tảng công nghệ hiện đại được 
đầu tư đúng hướng đã không những giúp MSB số hóa và tinh gọn 
các hoạt động vận hành nhằm gia tăng năng suất làm việc, mà còn 
gia tăng khả năng phân tích dữ liệu nâng cao từ đó chủ động tư vấn 

Trân trọng,

TRẦN ANH TUẤN
Chủ tịch Hội đồng Quản trị

09
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2018
MSB
10
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2018
MSB
