Kính thưa Quý cổ đông, khách hàng và đối tác,

Qua 26 năm hình thành và phát triển, Maritime Bank – Ngân hàng TMCP 
được cấp giấy phép thành lập đầu tiên - đã trở thành một trong những ngân 
hàng thương mại cổ phần uy tín và lớn mạnh hàng đầu của cả nước. 

là ngân hàng chính để sử dụng. Điều này thể hiện qua những con số ấn 
tượng như: số tài khoản mở mới của KHCN tăng 148%, số lượng KHDN 
thường xuyên sử dụng dịch vụ tăng 125%, số lượng sản phẩm dịch vụ 
ngân hàng mà mỗi khách hàng sử dụng trung bình lên tới 3 sản phẩm 
trong năm 2017. 

Ngay sau khi thành lập, Maritime Bank đã ghi dấu ấn lớn trong ngành 
ngân hàng Việt Nam khi tiên phong xây dựng phần mềm Core Banking 
(ngân hàng lõi) dùng dữ liệu tập trung đầu tiên trên thị trường nội địa và 
được nhân bản sử dụng trong hầu hết các ngân hàng trong thời gian dài. 
Maritime Bank cũng là ngân hàng thương mại đầu tiên được phép thực 
hiện dịch vụ thanh toán quốc tế. 

Để triển khai hiệu quả và đúng hướng các chiến lược đề ra của ngân 
hàng, ngoài những nỗ lực không ngừng của toàn thể cán bộ nhân viên, 
Maritime Bank còn có được niềm tin, sự ủng hộ tuyệt đối của Quý cổ 
đông, đối tác thông qua cam kết đầu tư dài hạn trong việc liên tục củng 
cố, xây dựng các nền tảng cơ sở như: công nghệ, mạng lưới, nhân sự, 
quản trị rủi ro, tự động hóa quy trình…. 

Tinh thần nhiệt huyết và tiên phong đó cùng với chiến lược nhất quán 
trong việc xây dựng một ngân hàng phát triển an toàn, bền vững, mang 
lại trải nghiệm tốt cho CBNV, khách hàng, đối tác đã song hành cùng Ngân 
hàng trong hành trình 26 năm qua để tạo nên những lợi thế cạnh tranh 
thật sự khác biệt của riêng Maritime Bank để có thể thu hút hơn 1,6 triệu 
khách hàng cá nhân, gần 39.000 khách hàng doanh nghiệp, hơn 2.000 
doanh nghiệp lớn và định chế tài chính tin tưởng và sử dụng dịch vụ. 

Cụ thể trong năm 2017 hàng loạt các dự án quan trọng đã và đang triển 
khai thành công như: Basel II, Data Centre Migration, Credit Scoring …
đáp ứng việc nâng cao năng lực quản trị rủi ro và hiệu quả hoạt động, 
tạo nên một lực đẩy mạnh mẽ cho toàn ngân hàng phát triển và tăng 
trưởng bền vững trong thời gian tới. 

Tôi rất tự hào khi Maritime Bank đang quy tụ một đội ngũ lãnh đạo tài 
năng, là các chuyên gia giỏi chuyên môn, giàu kinh nghiệm đến từ các 
ngân hàng lớn của Việt Nam và thế giới. Với tinh thần tràn đầy nhiệt 
huyết, họ là những đầu tàu kết nối, dẫn dắt CBNV đạt đến những thành 
công mới đồng thời xây dựng nên một môi trường làm việc mang đậm 
chất Maritime Bank: Minh bạch – Cởi mở - Hiệu suất cao.

Song song đó Hội đồng Quản trị cũng đã tăng cường thêm bộ máy các 
Ủy ban nhằm hỗ trợ và tư vấn nhanh nhất cho các kế hoạch triển khai 
của của Hội đồng Điều hành, thúc đẩy hoạt động của hệ thống được 
thông suốt và hiệu quả hơn. 

Năm 2018, Maritime Bank sẽ tiếp tục được đầu tư nhiều hơn nữa để bảo 
đảm sự phát triển an toàn và bền vững khi tăng tốc, hướng đến việc thực 
hiện thành công kế hoạch niêm yết trên sàn chứng khoán vào đầu năm 
2019. Đây được xem là bước ngoặt mới trong hành trình phát triển của 
ngân hàng và chắc chắn sẽ mang đến những giá trị gia tăng lâu dài và 
bền vững cho cổ đông, khách hàng và đối tác.

Với đội ngũ nhân sự chuyên nghiệp, thân thiện, Maritime Bank đang 
từng bước hiện thực hóa mục tiêu mang đến cho khách hàng, đối tác 
những trải nghiệm tốt nhất khi giao dịch với ngân hàng. Chúng tôi đã 
xây dựng nên một hệ thống mạng lưới hơn 800 điểm giao dịch trải dài tại 
38 tỉnh, thành phố của cả nước và sẽ tiếp tục mở rộng lên 51 tỉnh thành 
trong năm 2018 để có thể đáp ứng nhanh nhất và thuận tiện nhất nhu 
cầu của khách hàng. 

Trân trọng,

Bên cạnh đó, Maritime Bank liên tục đưa ra những sản phẩm dịch vụ mới 
để mang đến cho khách hàng những giải pháp tài chính ngày càng hiệu 
quả, tiện ích hơn theo xu hướng phát triển của thế giới, hỗ trợ tốt cho khách 
hàng trong việc hoạch định, thực hiện và quản lý dễ dàng kế hoạch tài 
chính của bản thân, gia đình và doanh nghiệp của mình. Maritime Bank 
nhờ đó, không chỉ thu hút ngày càng nhiều khách hàng mới đến giao dịch, 
các khách hàng hiện hữu cũng ngày một tin tưởng và lựa chọn chúng tôi 

TRẦN ANH TUẤN
Chủ tịch Hội đồng Quản trị 

09

triển khai với cách thức hoàn toàn mới với số lượng lớn gần 500 cán bộ nhân 
viên tham gia trên toàn quốc. Các chương trình đào tạo được đẩy mạnh với 
885 chương trình cho gần 44.500 lượt CBNV tham gia.

theo đuổi là đúng và chúng ta hoàn toàn có thể mong đợi vào một MSB 
thành công, phát triển mạnh mẽ trong năm 2018 và những năm sắp tới. 
Chính vì vậy, năm 2018 chúng tôi sẽ tiếp tục bám sát định hướng của 
HĐQT, tập trung đầu tư phát triển hệ thống nền tảng của Ngân hàng với 
các mục tiêu trọng yếu như sau:

Bên cạnh đó, xây dựng môi trường làm việc hiệu suất cao tiếp tục được MSB 
phát huy trong năm qua với hệ thống KPI đo lường cụ thể và minh bạch kết 
quả làm việc của từng CBNV, thường xuyên tổ chức các chương trình thi đua 
với những phần thưởng xứng đáng cho các cá nhân / tập thể xuất sắc… 
Chương trình đóng góp sáng kiến giúp tiết kiệm chi phí và nâng cao hiệu quả 
hoạt động (M-Hiệu quả hơn) được triển khai mạnh mẽ với 210 sáng kiến cải 
tiến đề xuất trong năm. Hoạt động truyền thông nội bộ được đẩy mạnh với 
các buổi giao lưu, chia sẻ được tổ chức định kỳ giữa lãnh đạo cấp trung, cao 
và nhân viên, tạo nên sự thông suốt thông tin và nét văn hóa cởi mở, minh 
bạch trên toàn hệ thống. 

1.

Đẩy mạnh tăng trưởng quy mô danh mục khách hàng cá nhân, 
doanh nghiệp vừa và nhỏ, doanh nghiệp xuất nhập khẩu theo định 
hướng phát triển bền vững;

2.

Đưa vào sử dụng các dự án công nghệ quan trọng nhằm tăng hiệu 
quả hoạt động vận hành hàng ngày. Các dự án tiêu biểu như: Dự án 
khởi tạo khoản vay LOS, dự án Quản trị bán hàng, dự án Quản trị 
nhân sự, dự án Hóa đơn điện tử…; 

Với mục tiêu nâng cao trải nghiệm khách hàng thông qua việc mang đến 
các sản phẩm và giải pháp tài chính độc đáo, nhiều tiện ích và khác biệt, 
trong năm 2017, MSB đã tiên phong giới thiệu nhiều chương trình mới, thu 
hút sự hưởng ứng của đông đảo khách hàng. Đối với khách hàng cá nhân, 
MSB là ngân hàng đầu tiên trên thị trường triển khai chương trình Joy và 
Joy+ với những ưu đãi giảm giá đến 50% hàng tháng dành cho các chủ thẻ 
quốc tế khi chi tiêu; ra mắt thẻ Visa Travel với tính năng hoàn tiền cao nhất 
cùng những khuyến mãi hấp dẫn dành riêng cho các khách hàng có nhu 
cầu du lịch trong và ngoài nước... Đối với khách hàng doanh nghiệp, lần 
đầu tiên trên thị trường, MSB khởi xướng Cộng đồng JOY-Maritime Bank, nơi 
kết nối các doanh nghiệp với hơn 1,6 triệu khách hàng cá nhân, đồng thời 
doanh nghiệp còn được Ngân hàng hỗ trợ truyền thông, quảng bá thương 
hiệu để thu hút được nhiều khách hàng hơn. 

3.

Nâng tầm chất lượng trải nghiệm khách hàng, đảm bảo tính đồng bộ 
về chất lượng dịch vụ trên toàn hệ thống;

4.

Tiếp tục thực hiện kế hoạch mở rộng mạng lưới tại các địa bàn trọng 
điểm trong cả nước;

5.

Tăng cường công tác đào tạo và tuyển dụng để đáp ứng quy mô tăng 
trưởng nhanh của ngân hàng trong giai đoạn tới;

6.
MARITIME BANK 

Duy trì và phát huy văn hóa làm việc hiệu suất cao, cải thiện chế độ 
chính sách đối với CBNV, nâng cao hiệu quả phối hợp giữa các đơn vị 
để mang đến trải nghiệm tốt nhất cho khách hàng. 

Kính thưa Quý vị khách hàng, đối tác và cổ đông,

Ngoài các mục tiêu trọng yếu trên, Ngân hàng sẽ vẫn tiếp tục duy trì các 
hoạt động cần thiết nhằm gia tăng năng lực quản trị rủi ro, xử lý nợ xấu 
và xây dựng văn hóa doanh nghiệp tốt, từng bước hoàn thành mục tiêu 
“Xây dựng một ngân hàng tốt đến mức ai cũng muốn tham gia và không 
ai muốn rời bỏ”.

Trước hết, thay mặt Hội đồng Điều hành và CBNV Maritime Bank, tôi xin 
gửi lời cảm ơn sâu sắc tới Quý vị khách hàng, đối tác và cổ đông đã luôn 
tín nhiệm, ủng hộ và đồng hành cùng Maritime Bank (MSB) trong suốt 
thời gian qua.

Các hoạt động trên đã góp phần đưa danh mục khách hàng trọng tâm 
của Ngân hàng đạt mức tăng trưởng cao so với năm 2016. Số tài khoản 
mở mới của KHCN tăng 148% với gần 180.000 tài khoản; số lượng khách 
hàng xuất nhập khẩu tăng 160% với 1.765 khách hàng. MSB đồng thời 
đạt top 3 Ngân hàng TMCP có lượng giao dịch mua bán TPCP lớn nhất thị 
trường Việt Nam trên HNX và là “Nhà tạo lập thị trường giao dịch nhiều 
nhất năm 2017” của VBMA. 

Với mục tiêu phát triển ổn định và bền vững, năm 2017, MSB tiếp tục đặt 
trọng tâm vào việc tập trung đầu tư các nền tảng cơ sở, tăng cường năng 
lực phục vụ khách hàng. Song song đó, MSB cũng chú trọng vào công tác 
nghiên cứu phát triển đa dạng các sản phẩm, nâng cao chất lượng dịch 
vụ nhằm mang đến trải nghiệm tốt nhất cho khách hàng như chiến lược 
đã đề ra, hướng đến mục tiêu trở thành ngân hàng được yêu thích nhất 
Việt Nam. 

Trong lĩnh vực công nghệ, MSB đã triển khai thành công trong năm 2017 các 
dự án AML/FATCA, Basel II, Credit Scoring, Data Center Migration, Corporate 
Intranet để đáp ứng các yêu cầu quản trị rủi ro, nâng cao hiệu quả hoạt động 
và truyền thông nội bộ. 

Xin chân thành cảm ơn và kính chúc Quý vị sức khỏe, hạnh phúc và 
thành công!

Các hoạt động xây dựng thương hiệu cũng bắt đầu đem lại kết quả với tỷ lệ 
nhận biết thương hiệu của MSB trên cả nước tăng 15% theo kết quả khảo 
sát độc lập từ Nielsen. 

Về nhân sự, đây là một trong những lĩnh vực trọng yếu được MSB chú trọng 
đầu tư cả về chất lượng lẫn số lượng để tạo lập nguồn nhân lực như một lợi 
thế cạnh tranh của MSB trên thị trường. Năm 2017, MSB đã tuyển mới hơn 
600 nhân sự để phục vụ cho việc mở rộng quy mô hoạt động của ngân hàng. 
Đây cũng là năm thứ sáu MSB triển khai thành công chương trình Quản trị 
viên thu hút những sinh viên xuất sắc từ các trường đại học danh tiếng trong 
và ngoài nước. Các bạn được MSB đào tạo chuyên sâu với lộ trình rõ ràng 
để trở thành những lãnh đạo tiềm năng của Ngân hàng trong tương lai. 
Song song đó chương trình Talent Pool dành cho các CBNV ưu tú cũng được 

Những nỗ lực trong năm qua của MSB không chỉ được ghi nhận bởi khách 
hàng mà còn được công nhận bởi những tổ chức tài chính lớn trên thế giới. 
Năm 2017 MSB là ngân hàng duy nhất tại Việt Nam được tạp chí hàng đầu 
thế giới Global Finance bình chọn và trao giải “Ngân hàng tốt nhất Việt 
Nam 2017” cùng nhiều giải thưởng uy tín của các tổ chức quốc tế khác. 
Những giải thưởng này là niềm vinh dự rất lớn của chúng tôi và cũng là 
động lực để MSB nỗ lực hơn nữa trong những năm tiếp theo.
Những kết quả đạt được đã chứng minh định hướng Ngân hàng đang 

HUỲNH BỬU QUANG
Tổng Giám Đốc Maritime Bank

Về mạng lưới, MSB đặc biệt chú trọng việc đầu tư, mở rộng mạng lưới 
nhằm gia tăng sự thuận tiện, đáp ứng tốt hơn các nhu cầu về giao dịch 
và tài chính cho khách hàng. Dựa trên tiềm lực tài chính vững mạnh và 
hoạt động kinh doanh hiệu quả, MSB đã được Ngân hàng Nhà nước cho 
phép mở mới thêm 13 chi nhánh tại nhiều tỉnh thành và nâng cấp 51 quỹ 
tiết kiệm lên thành phòng giao dịch. 

10
11
