A. THÔNG ĐIỆP CỦA CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ VÀ TỔNG GIÁM ĐỐC 

1. Thông điệp của Chủ tịch Hội đồng quản trị 
 
Kính thưa Quý vị Cổ đông, 

Năm 2022 chúng ta đã chứng kiến nhiều biến động của nền kinh tế thế giới, rủi ro gia tăng với kinh tế 
Việt Nam nói chung và thị trường tiền tệ nói riêng. Vượt qua nhiều thử thách, GDP Việt Nam vẫn ghi 
nhận tăng 8,02%, là mức tăng cao nhất giai đoạn 2011-2022. Năm qua cũng đánh dấu những nỗ lực 
của ngành ngân hàng trong việc điều hành chính sách một cách chủ động, góp phần kiểm soát lạm phát 
ở mức thấp so với khu vực, kinh tế tăng trưởng tích cực trong bối cảnh khó khăn hậu đại dịch Covid-
19. Tuy những điểm sáng là tiền đề cho góc nhìn lạc quan nhưng sự thận trọng vẫn là yếu tố cốt lõi để 

mọi tổ chức trụ vững trong biến động. 

Là một thành viên của hệ thống, MSB cũng phải đối mặt với nhiều “bài toán khó”. Những biến động 
về mặt bằng lãi suất cũng như sự điều tiết tăng trưởng tín dụng đã tác động trực tiếp tới kế hoạch kinh 
doanh đề xuất trước Đại hội đồng cổ đông. Song, bằng những biện pháp linh hoạt thích ứng trong điều 
hành, ngân hàng đã hoàn thành năm 2022 với những kết quả tương đối lạc quan. Đây cũng là một năm 
đáng ghi nhận khi MSB hoàn thành sớm kế hoạch 05 năm 2018 – 2023, đánh dấu bằng những chỉ số 
tăng trưởng mang tính bền vững, đạt mục tiêu trở thành ngân hàng thấu hiểu khách hàng và có lợi nhuận 
cao tại Việt Nam. 

Thành quả trên có được một phần quan trọng là từ hành trình chuyển đổi số - động lực thúc đẩy việc 

chuyển dịch cách thức vận hành và kinh doanh. Sự đầu tư nghiêm túc vào hai dự án công nghệ trọng 
điểm là Nhà máy số (Digital Factory) và Hiện đại hóa hệ thống ngân hàng lõi (Core Banking) đến năm 
2022 đã thu hoạch những kết quả vượt trội, không chỉ tối ưu trải nghiệm khách hàng mà còn nâng cao 
hiệu suất nội bộ. Ra mắt 8 hành trình trải nghiệm khách hàng (Customer Journey – CJ), MSB đã tiến 
tới hoàn thiện việc số hóa hoàn toàn quy trình từ tiếp cận tới sử dụng chuỗi sản phẩm dịch vụ với khách 
hàng cá nhân cũng như khách hàng doanh nghiệp, thậm chí có thể đáp ứng tới từng nhóm phân khúc 

mục tiêu. Song song đó, hệ thống với hơn 6.000 cán bộ nhân viên và hơn 260 điểm giao dịch vật lý vẫn 
liên tục nỗ lực vượt qua khó khăn, không ngừng học hỏi và nâng cao kĩ năng, hướng tới cung cấp sản 
phẩm - dịch vụ chất lượng và thuận ích. Điều này cũng là minh chứng cho sự kiên định với chiến lược 

“Khách hàng là trọng tâm” mà MSB theo đuổi. 

Bên cạnh đó, trong năm 2022, ngân hàng đã triển khai một số dự án nội bộ quan trọng và bước đầu gặt 
hái thành công, tiêu biểu như “Kiến trúc doanh nghiệp” (Enterprise Architecture - EA) được kỳ vọng 
giải quyết những thách thức cốt lõi của chuyển đổi số trên quy mô lớn, đảm bảo sự phù hợp của hệ 
thống công nghệ nền tảng với chiến lược kinh doanh tổng thể; hay “Chuyển đổi kinh doanh” (Sales 
Transformation) hướng tới gia tăng năng suất của đội ngũ bán hàng, cũng là động lực để đáp ứng tốt 

4 
 

hơn nữa nhu cầu thị trường. Mục tiêu “Đưa chuyển đổi số trở thành DNA của MSB” đang được thực 

thi một cách quyết liệt và hiệu quả, văn hóa số cũng lan tỏa nhanh chóng, mạnh mẽ tới từng thành viên. 

Với tôn chỉ thúc đẩy kinh doanh song song với kiểm soát an toàn hoạt động, đặc biệt trong bối cảnh 
biến động, MSB đặc biệt chú trọng công tác quản trị rủi ro. Bắt nhịp tốc độ số hóa sản phẩm - dịch vụ, 
hệ thống quản trị rủi ro của ngân hàng đã thực hiện tốt vai trò là hàng rào phòng thủ quan trọng nhất 
khi dịch chuyển đồng bộ trên nhiều phương diện. Cùng với đó, MSB cũng đã hoàn thành triển khai 
chuẩn mực báo cáo tài chính IFRS, lập báo cáo tài chính 2021-2022 theo chuẩn quốc tế này và đang 
tiến hành kiểm toán, sẵn sàng áp dụng cho các kì báo cáo tiếp theo. Đây là cơ sở để nâng tầm ngân 
hàng trong lộ trình hội nhập toàn cầu, đảm bảo minh bạch hóa và gia tăng niềm tin của các tổ chức 
quốc tế, nhà đầu tư cũng như cải thiện chất lượng quản trị của ngân hàng, từ đó tiến gần hơn đến mục 

tiêu trở thành ngân hàng đáng tin cậy và hoạt động hiệu quả không chỉ tại Việt Nam mà còn trong khu 
vực. 
Trong xu thế toàn cầu về phát triển bền vững, MSB ý thức được vai trò của ngân hàng trong việc thực 
hiện mục tiêu tổng thể của quốc gia, từ đó dành sự ưu tiên hàng đầu cho các chiến lược theo định hướng 
này. Chính vì vậy, quý 4 năm 2022, MSB đã thành lập Ủy ban Phát triển bền vững, đồng thời ra tuyên 
bố chung, áp dụng đồng bộ trên các mảng hoạt động kinh doanh chính của ngân hàng để đảm bảo tăng 
trưởng ổn định, thúc đẩy phát triển nền kinh tế xanh, trung hòa lợi ích của các bên liên quan để giữ gìn 
một môi trường sống tốt hơn cho các thế hệ sau. MSB cam kết đẩy mạnh phát triển tín dụng xanh, 
chuẩn hóa các hoạt động đặc biệt là quản trị rủi ro môi trường - xã hội, chuyển đổi mô hình để trở thành 
một ngân hàng có trách nhiệm (responsible bank) trong tiến trình vươn tới hiện thực hóa các mục tiêu 

phát triển bền vững mang tính toàn cầu. 

Từ những thành quả đã đạt được và hướng tới cam kết dài hạn, MSB đã hoàn thành việc tăng vốn lên 
20.000 tỷ đồng vào cuối năm 2022 thông qua phát hành trên 458 triệu cổ phiếu thưởng cho cổ đông 
hiện hữu (tỷ lệ 30%) và 14,25 triệu cổ phiếu cho người lao động từ nguồn vốn chủ sở hữu. Đây là cơ 
sở gia tăng năng lực cạnh tranh, củng cố nguồn vốn đệm nhằm chống chọi với những biến động tài 

chính có thể xảy ra, đồng thời cho phép ngân hàng tối ưu nguồn vốn và tập trung đầu tư cho những dự 
án tiềm năng mới. Bên cạnh đó, việc phát hành cổ phiếu theo chương trình lựa chọn cho người lao động 
(ESOP) cũng thể hiện cho văn hóa doanh nghiệp của MSB khi ghi nhận sự đóng góp của cán bộ nhân 
viên một cách thiết thực, khích lệ tinh thần làm việc và sự gắn bó lâu dài của người lao động. 

Bước sang năm mới, MSB sẽ khởi động định hướng chiến lược 05 năm 2023 - 2027, tiếp tục chinh 
phục những đỉnh cao, gia tăng vị thế và nâng tầm thương hiệu ngân hàng trên thị trường. MSB đặt ra 
tầm nhìn trở thành ngân hàng có chất lượng dịch vụ tốt nhất dựa trên nền tảng số hóa hiện đại, tiếp tục 
đưa kênh số trở thành động lực chính cho tăng trưởng dài hạn. Song song đó, Hội đồng quản trị và Hội 
đồng điều hành cũng đang xây dựng kế hoạch và phương hướng cụ thể để đạt mục tiêu “Ngân hàng có 
lợi nhuận tỷ đô”. Dù chặng đường đã qua ghi dấu đầy tự hào, nhưng với những mục tiêu thách thức 
phía trước, trong bối cảnh còn nhiều rủi ro tiềm ẩn từ môi trường trong nước và quốc tế, toàn hệ thống 

5 
 

lãnh đạo, cán bộ nhân viên MSB vẫn luôn đặt ra câu hỏi “Có thể tốt hơn không?”. Đây là trăn trở, cũng 

là thách thức cho chặng đường của kế hoạch 5 năm tiếp theo, đòi hỏi sự nhất trí, đồng lòng và sẻ chia 
từ tất cả quý vị Cổ đông, Khách hàng và Đối tác. 

Tôi tin tưởng rằng, với bài học về cách thức ứng phó với biến động được tích lũy trong những năm gần 
đây, cùng sự lạc quan, tự hào và chung chí hướng, chúng ta sẽ tiếp tục đưa MSB trở thành thương hiệu 
vững mạnh, mang tới giá trị cao nhất cho xã hội và cộng đồng. 

Một lần nữa, tôi chân thành gửi lời cảm ơn sâu sắc tới Quý vị đã đồng hành và tín nhiệm MSB trong 
31 năm qua. 
 
Kính chúc Quý vị nhiều sức khỏe, hạnh phúc và thành công. 

 
Trân trọng, 
TM. Hội đồng quản trị 
 
 
 
 
Trần Anh Tuấn 
Chủ tịch HĐQT 

6 
 
