THÔNG ĐIỆP TỪ CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
Kính gửi Quý vị cổ đông, khách hàng và đối tác, 

Năm 2016 đánh dấu cột mốc quan trọng trong quá trình hình thành và 
phát triển của Maritime Bank - kỷ niệm 25 năm ngày thành lập ngân 
hàng (1991-2016). Là Ngân hàng TMCP đầu tiên được cấp phép hoạt 
động tại Việt Nam, trải qua ¼ thế kỷ, vượt qua nhiều khó khăn thách 
thức, Maritime Bank đã không ngừng đổi mới để mang đến cho khách 
hàng những trải nghiệm tốt nhất khi sử dụng sản phẩm, dịch vụ của 
ngân hàng.

Nhìn lại cuộc hành trình của Maritime Bank từ một ngân hàng non trẻ 
trong những ngày đầu tiên cho đến hôm nay, trở thành một trong những 
ngân hàng TMCP hàng đầu tại Việt Nam với mạng lưới rộng khắp cả 
nước, tôi cảm thấy rất tự hào. Đó chính là thành quả của nỗ lực và tâm 
huyết, của sự đồng lòng quyết tâm hướng đến mục tiêu chung mà tập 
thể Ban Lãnh đạo cùng CBNV của Maritime Bank đã duy trì, tiếp bước 
trong suốt 25 năm qua.

Tinh thần đó, ngọn lửa nhiệt huyết đó là tài sản vô giá mà chúng tôi, 
những thành viên của Maritime Bank đã dày công vun đắp, gìn giữ, tạo 
nên nguồn động lực to lớn đưa Maritime Bank luôn vững vàng vượt 
qua bao khó khăn thử thách để tiếp tục phát triển mạnh mẽ. Điều đó 
được minh chứng qua sức mạnh tập thể của hàng ngàn đại sứ cảm 
hứng thể hiện tình yêu của mình với tổ chức bằng những trái tim đỏ 
thắm “I love MSB” nhuộm đỏ Facebook trong dịp kỷ niệm sinh nhật 25 
năm vừa qua. Hoạt động đã tạo nên được dấu ấn sâu đậm trong mắt 
khách hàng và cộng đồng mạng, để mỗi khách hàng cảm nhận được 
rằng họ sẽ luôn được các Maritimer tận tình phục vụ bằng cả trái tim 
nhiệt huyết, chân thành. 

Sự quyết tâm đồng lòng còn được minh chứng ở sự ủng hộ nhất quán tối 
đa của các cổ đông. Tuy tình hình kinh tế những năm qua còn nhiều khó 
khăn nhưng Maritime Bank luôn nhận được sự ủng hộ và cam kết đầu tư 
dài hạn của các cổ đông. Nhờ có được nguồn tài chính đầu tư mạnh mà 
Maritime Bank có thể triển khai tốt chiến lược theo định hướng đã đề ra, 

từng bước kiện toàn các nền tảng cơ sở để Ngân hàng luôn vững vàng 
vượt qua mọi thách thức, đạt đến sự phát triển ổn định, bền vững, góp 
phần mang lại những giá trị lợi ích lâu dài cho các cổ đông, khách hàng 
và đối tác.

Với định hướng củng cố, xây dựng nền tảng mạnh mẽ để đáp ứng cho 
những quy chuẩn tiên tiến nhất trong hoạt động của ngân hàng ở thời 
điểm hiện tại và tương lai, trong năm 2016, Hội đồng Quản trị đã dành 
gần 200 tỷ đồng để đầu tư cho những dự án chiến lược. Nhiều dự án công 
nghệ quan trọng được triển khai đưa vào hoạt động như: dự án Basel II, 
AML/FATCA, kiểm thử hệ thống dự phòng BCP, v.v…Sự cam kết đầu tư 
của Hội đồng Quản trị vẫn tiếp tục được duy trì trong năm 2017 với lĩnh 
vực trọng tâm là nâng cao chất lượng nhân sự của toàn hàng. 

Với những thành viên ưu tú được đào tạo bài bản theo quy chuẩn của 
một ngân hàng hiện đại, môi trường làm việc chuyên nghiệp, hiệu suất 
cao cùng với việc kiên định thực hiện chiến lược đã đề ra, tôi tin tưởng 
Maritime Bank sẽ tiếp tục hoàn thành xuất sắc những chỉ tiêu kinh doanh 
trong năm 2017, từng bước thực hiện mục tiêu trở thành Ngân hàng 
được yêu thích nhất trong mắt khách hàng và đối tác.

Trân trọng!

TRẦN ANH TUẤN
Chủ tịch Hội đồng Quản trị

11
