 

A. THÔNG ĐIỆP CỦA CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ VÀ TỔNG GIÁM ĐỐC 
1. Thông điệp của Chủ tịch Hội đồng quản trị 
Kính thưa Quý vị Cổ đông, 
Chúng ta vừa trải qua năm 2023 với thuận lợi và thách thức đan xen. Thuận lợi là khi MSB bước 
vào giai đoạn phát triển mới với tinh thần quyết tâm cao cùng nền tảng tích lũy ổn định, vững chắc 
về con người, công nghệ, tài chính. Thách thức là khi thế giới nói chung và Việt Nam nói riêng 
phải đối mặt với hệ lụy dai dẳng sau đại dịch Covid-19, bất ổn địa chính trị, diễn biến khó đoán 
định của tỷ giá, lãi suất, và sự suy thoái tại một số nền kinh tế lớn. 
Tuy dự báo năm 2023 tương đối thận trọng, nhưng bằng sự nỗ lực và linh hoạt, nền kinh tế Việt 

Nam vẫn ghi nhận kết quả khả quan. Tăng trưởng kinh tế cả năm đạt 5,05%, thuộc nhóm tăng 
trưởng cao trong khu vực và thế giới. Chỉ số giá tiêu dùng bình quân năm tăng 3,25%, thấp 
hơn mục tiêu 4,5% đề ra. Thị trường tiền tệ, ngoại hối cơ bản ổn định; lạm phát, nợ công được 
kiểm soát. Về triển vọng của nền kinh tế nước ta, Fitch Ratings nâng hạng tín nhiệm quốc gia dài 
hạn lên mức BB+ (từ mức BB), với triển vọng "Ổn định". Việt Nam thuộc 02 trong số 62 quốc gia 
châu Á - Thái Bình Dương được nâng hạng. 
Tại MSB, chúng tôi hiểu rằng, trong thách thức sẽ là cơ hội. Và đây chính là giai đoạn để ngân 
hàng nâng cao hơn nữa sức mạnh nội tại, hướng tới phát triển bền vững. Chính vì vậy, bên cạnh 
việc duy trì một năng lực tài chính vững mạnh, MSB chú trọng vào ba nền tảng chiến lược: Số 
hóa; Quản trị rủi ro; Con người và văn hóa. Những trụ cột này không chỉ giúp MSB đứng vững 

trong biến động, mà còn nhanh chóng đạt mục tiêu trở thành “ngân hàng có lợi nhuận tỷ đô” dựa 
trên sự “thuận ích” (thuận tiện tối ưu, hài hòa lợi ích) mang tới cho khách hàng, cổ đông và đối 
tác. 
Với nền tảng số hóa, năm 2023 đánh dấu sự chuyển biến về “chất” trong hành trình chuyển đổi số 
của MSB. Hai dự án trọng điểm khởi động từ năm 2021 là Nhà máy số (DF) và Hiện đại hóa hệ 
thống Ngân hàng lõi (Corebanking) đến nay đã gặt hái nhiều kết quả vượt trội. Nhà máy số giúp 
MSB thành công tiếp thị khách hàng tại đa điểm chạm; đồng thời đáp ứng tốt nhu cầu đa dạng từ 
thị trường với những hành trình trải nghiệm sản phẩm – dịch vụ thực hiện 100% trực tuyến. Bên 
cạnh đó, hệ thống ngân hàng lõi đã hoàn thành các bước kiểm thử khắt khe và sẵn sàng đi vào hoạt 

động năm 2024. Những dự án này, bên cạnh việc thể hiện sự bắt nhịp xu thế về mặt chiến lược, 
còn là quyết tâm mạnh mẽ trong thực tế hành động của Ban lãnh đạo cùng hơn 6.000 cán bộ nhân 
viên; khẳng định cho sự đúng đắn trong định hướng và nền tảng văn hóa “khách hàng là trọng 
tâm” mà MSB theo đuổi. 

1 
 

 

Đối mặt với các khó khăn của thị trường, quản trị rủi ro trở thành hàng rào phòng thủ quan trọng 

củng cố hoạt động kinh doanh đồng thời bảo vệ thành quả của ngân hàng trước các diễn biến bất 
lợi. MSB đã dịch chuyển đồng bộ các phương diện quản trị rủi ro nhằm đảm bảo an toàn hoạt 
động, song song thích ứng với sự gia tăng mạnh mẽ của hàm lượng số hóa trong sản phẩm – dịch 
vụ. Quản trị đa dạng kịch bản, tính toán những biến thiên của nền kinh tế luôn luôn được cân nhắc 
trong mọi quyết định kinh doanh của ngân hàng. 2023 cũng là năm đầu tiên MSB hoàn thiện và 
đưa vào vận hành Hệ thống quản lý rủi ro môi trường và xã hội (ESMS) trong hoạt động cấp tín 
dụng, hướng đến thúc đẩy yếu tố “xanh” trong danh mục cho vay và nâng cao trách nhiệm trong 

hành trình thích ứng biến đổi khí hậu của ngân hàng, song hành cùng Chính phủ Việt Nam. 
Với tầm nhìn “Trở thành ngân hàng ai cũng muốn tham gia và không ai muốn rời bỏ”, chúng tôi 
hiểu rõ rằng “Nhân viên hạnh phúc sẽ nỗ lực để làm khách hàng hài lòng”, người lao động là tài 

sản quý giá nhất của ngân hàng và là cốt lõi của sự phát triển bền vững. Năm qua, MSB đã triển 
khai dự án “Số hóa hành trình dịch vụ nhân sự” nhằm nâng cao trải nghiệm cho cán bộ nhân viên 
và tiếp tục đầu tư mạnh mẽ vào các chương trình đào tạo phát triển năng lực. Bên cạnh đó, trong 
hành trình xây dựng văn hóa doanh nghiệp, nhằm khẳng định rõ định hướng mới trong phát triển 
văn hóa, Hội đồng quản trị đã ban hành Nghị quyết số 0420/2023/NQ-HĐQT về việc điều chỉnh 
giá trị cốt lõi của MSB với các giá trị mới là “Trọng khách - Sáng tạo - Trách nhiệm - Hiệu quả - 
Nhân văn”. Đồng thời, song hành cùng chiến lược chung, ngân hàng đã xây dựng chiến lược phát 

2 
 

 

triển văn hóa năm 2023 - 2025. Trong đó, năm 2024, bên cạnh việc tiếp tục phổ cập nền tảng văn 
hóa doanh nghiệp, chúng tôi đặc biệt sẽ chú trọng triển khai chủ đề “Lãnh đạo phục vụ”, lan tỏa 
tinh thần lãnh đạo làm gương - chủ động cởi mở - lắng nghe chia sẻ - hỗ trợ - đồng hành - chịu 
trách nhiệm. 
Và để MSB vươn tầm, chúng tôi cũng đang hiện thực hóa, triển khai các chương trình hành động 
cụ thể về tiêu chuẩn ESG (Môi trường – Xã hội – Quản trị) gắn với các mục tiêu Phát triển bền 
vững của Liên Hiệp Quốc (17 Sustainable Development Goals). MSB hiện đang góp phần thực 
hiện 10/17 mục tiêu phát triển bền vững của Liên Hiệp Quốc tại Việt Nam. Năm 2023, ngân hàng 
lần đầu tiên công bố Báo cáo phát triển bền vững độc lập. Thông qua báo cáo, MSB hướng đến 

việc chuẩn hóa và minh bạch thông tin về các ảnh hưởng từ hoạt động kinh doanh của mình đến 
kinh tế, môi trường, xã hội. Trên cơ sở đó, Ban lãnh đạo ngân hàng sẽ triển khai tích hợp các tiêu 
chí phát triển bền vững vào chiến lược kinh doanh mà MSB đang theo đuổi, đảm bảo tác động tích 
cực và lợi ích cho các bên liên quan. 
Năm 2024 với nhiều chông gai trước mắt, MSB sẽ tập trung phát triển kinh doanh ưu tiên quản trị 
rủi ro, kiểm soát nợ xấu và mở rộng danh mục tín dụng sang các lĩnh vực phát triển bền vững. 
Chuyển dịch hoạt động ngân hàng sang kênh số vẫn giữ vị thế ưu tiên và số hóa tiếp tục là động 
lực tăng trưởng chính. “Chính sách linh hoạt – Giải pháp đa dạng” không chỉ là tôn chỉ MSB áp 
dụng với khách hàng mà còn với bản thân ngân hàng nhằm tìm ra hướng đi phù hợp để “vượt 
sóng”, mang đến giá trị cao cho khách hàng, cổ đông và đối tác. 

Với một nền tảng vững chắc và tâm thế sẵn sàng, MSB sẽ chinh phục những khó khăn, thách thức 
của năm 2024. Hành trình này, ngoài sự quyết tâm của Ban Lãnh đạo và cán bộ nhân viên, chúng 
tôi mong nhận được sự đồng hành của các Quý cổ đông, Quý khách hàng và Quý đối tác, để MSB 
tiếp tục giữ vững vị thế là Ngân hàng thấu hiểu khách hàng nhất và có lợi nhuận cao tại Việt Nam. 
Kính chúc Quý vị nhiều sức khỏe, hạnh phúc và thành công. 
Trân trọng, 
 
TM. Hội đồng quản trị 

Trần Anh Tuấn 
Chủ tịch HĐQT 
 

3 
 
