THÔNG ĐIỆP CỦA
CHỦ TỊCH
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

Trang 6 - 7

THÔNG TIN CHUNG

• Giới thiệu về MSB

• Sứ mệnh, tầm nhìn, giá trị cốt lõi

• Quá trình hình thành và phát triển
• Cơ cấu cổ đông, tình hình thay đổi 
 vốn đầu tư của chủ sở hữu
• Cơ cấu tổ chức, cơ cấu bộ máy quản lý 
 của ngân hàng

Trang 8 - 19

TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG
KINH DOANH NĂM 2020

• Tóm tắt kết quả tài chính kinh doanh năm 2020
• Hoạt động ngân hàng bán lẻ
• Hoạt động ngân hàng doanh nghiệp
• Hoạt động ngân hàng định chế tài chính
• Hoạt động ngân hàng số
• Hoạt động quan hệ nhà đầu tư
• Các giải thưởng tiêu biểu năm 2020
• Hoạt động quản trị rủi ro
• Tổ chức và nhân sự 
• Hoạt động cộng đồng

Trang 24 - 58

QUẢN TRỊ
NGÂN HÀNG

Trang 59 - 81

THÔNG ĐIỆP CỦA 
TỔNG GIÁM ĐỐC

Trang 22 - 23

MỤC LỤC

ĐỊNH HƯỚNG
PHÁT TRIỂN
NGÂN HÀNG

Trang 82 - 85

BÁO CÁO TÀI CHÍNH

• Ý kiến của Kiểm toán viên
• Báo cáo tài chính hợp nhất
• Thuyết minh báo cáo tài chính

Trang 86 - 157

BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2020 • MSB | 5
4 | MSB • CHUYỂN ĐỔI

THÔNG ĐIỆP CỦA
CHỦ TỊCH HĐQT

Thân gửi Quý Cổ đông, Khách hàng và Đối tác,

Năm 2020 đánh dấu những bước tiến quan trọng trong lộ trình 
phát triển 5 năm (2019 - 2023) khi MSB từng bước hiện thực hóa 
nhiều kế hoạch trọng yếu. Vượt qua khó khăn và hệ quả do dịch 
bệnh COVID-19 gây ra, bằng những nỗ lực nội tại, MSB đã và đang 
có những bước đi vững chắc, hướng tới chiến lược kinh doanh linh 
hoạt và mục tiêu trở thành Ngân hàng hiện đại, uy tín, đạt lợi 
nhuận cao tại Việt Nam.

Năm vừa qua, với vai trò là đơn vị tiên phong trong hệ thống ngân 
hàng TMCP tại Việt Nam, MSB luôn bám sát chủ trương của Chính phủ 
và chỉ đạo từ Ngân hàng Nhà nước trong việc điều chỉnh kế hoạch kinh 
doanh phù hợp với thị trường đang tiềm ẩn nhiều rủi ro do dịch bệnh. 
Trong bối cảnh đó, một lần nữa, chiến lược chọn lựa phân khúc khách 
hàng trọng tâm của MSB đã chứng minh sự đúng đắn khi tập trung vào 
những khách hàng lành mạnh về tài chính, hoạt động trong lĩnh vực có 
tiềm năng tăng trưởng. Bên cạnh đó, MSB kiên định với mục tiêu 
chuyển đổi số, chú trọng đầu tư vào công nghệ nhằm hỗ trợ khách 
hàng giao dịch nhanh chóng, an toàn và miễn phí. Không chỉ nâng cấp 
mức độ số hóa ngân hàng truyền thống, cuối năm 2020, MSB đã chính 
thức ra mắt mô hình ngân hàng thuần số thế hệ mới đầu tiên trên thị 
trường, mang đến trải nghiệm khác biệt cho người dùng. 

Ngoài định hướng kinh doanh linh hoạt, phát triển bền vững cũng 
là mục tiêu MSB hướng tới khi hoàn tất xử lý trái phiếu đặc biệt tại 
VAMC vào ngày 30/9/2020, tạo lợi thế để duy trì đà tăng trưởng 
trong dài hạn. Đây chính là nền tảng quan trọng để kết thúc năm tài 
chính, MSB hoàn thành và vượt kế hoạch tất cả các chỉ tiêu mà Đại 
hội đồng cổ đông giao phó.

Từ tất cả những bước đi vững chãi nói trên, hành trình hoạt động 
năm 2020 đã ghi nhận điểm nhấn đặc biệt khi MSB chính thức niêm 
yết chứng khoán tại Sở giao dịch chứng khoán TP.HCM “HSX”, trở 
thành ngân hàng đầu tiên niêm yết mới trong năm 2020. Tôi tin 
rằng, đây sẽ là điểm khởi đầu cho vị thế mới của MSB trên thị 
trường, củng cố cam kết mang lợi ích tối đa tới cổ đông, khách 
hàng và đối tác.

Tất cả những thành quả đáng tự hào đó là minh chứng cho những 
nỗ lực của MSB khi đồng hành cùng khách hàng và cộng đồng xây 
dựng nên những giá trị vượt trội.

Bước sang 2021, mặc dù thị trường còn tiềm ẩn nhiều rủi ro nhưng 
với vị trí mới, tâm thế mới, MSB vẫn đặt ra những kế hoạch tham 
vọng hơn để nỗ lực chinh phục. Hướng tới mục tiêu trở lại Top đầu, 
MSB sẽ tiếp tục nâng cao năng lực hệ thống, sẵn sàng kế hoạch kinh 

doanh liên tục và tăng cường giám sát, quản trị rủi ro. Với dư địa 
tiềm năng trong mảng bán lẻ đang có, chúng tôi không tự giới hạn 
mình trong hoạt động kinh doanh truyền thống mà sẽ vươn xa hơn, 
nâng cao tính tương tác với khách hàng trên nhiều lĩnh vực khác. 
Bên cạnh đó, với mong muốn gia tăng giá trị lợi ích cho Quý Cổ 
đông, MSB cũng dự kiến trả cổ tức 30% cho cổ đông sau khi được 
Ngân hàng Nhà nước cho phép và Đại hội đồng cổ đông thông qua. 

Năm 2021 là năm đặc biệt với MSB, năm đánh dấu chặng đường 30 
năm hình thành và phát triển. Để đạt được vị thế như hôm nay, tôi 
gửi lời cảm ơn trân quý tới niềm tin vững vàng và sự lựa chọn đồng 
hành từ Quý Khách hàng, Đối tác, sự tin tưởng giao phó từ các Quý 
Cổ đông và những nỗ lực không mệt mỏi của gần 5.000 cán bộ 
nhân viên toàn hệ thống. Những thành tựu trong ba thập kỷ và cả 
tương lai của MSB đều xuất phát từ nền tảng là sự sáng tạo trong 
tư duy, hành động, lòng nhiệt thành, tinh thần học hỏi vươn lên, 
hơn hết là lòng tin vào sự minh bạch và linh hoạt trong hoạt động 
quản trị, kiểm soát, điều hành.

Thay mặt cho Hội đồng quản trị, tôi khẳng định MSB sẽ không chỉ 
tiếp tục tăng trưởng về lợi nhuận, quy mô tài sản sinh lời mà còn 
đảm bảo kinh doanh hiệu quả, nâng tầm ngân hàng trong toàn 
ngành, phục vụ khách hàng một cách tốt nhất trong khả năng có 

thể, đồng thời đem lại môi trường làm việc và thu nhập xứng đáng 
cho đội ngũ cán bộ nhân viên.

Tôi tin tưởng rằng, với bài học ứng phó từ dịch bệnh Covid 19 cùng 
sự lạc quan, tự hào và chung chí hướng từ toàn thể cán bộ nhân 
viên, chúng ta sẽ tiếp tục bứt phá, đưa MSB trở thành thương hiệu 
hàng đầu, nắm bắt cơ hội để vươn lên những tầm cao mới.

Một lần nữa, tôi chân thành gửi lời cảm ơn sâu sắc tới Quý vị đã 
đồng hành và tín nhiệm MSB trong hơn 29 năm qua.

Kính chúc Quý vị nhiều sức khỏe, hạnh phúc và thành công.
 
TM. Hội đồng quản trị

TRẦN ANH TUẤN
Chủ tịch HĐQT

BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2020 • MSB | 7
6 | MSB • CHUYỂN ĐỔI
