Thư ngỏ của 
Chủ tịch Hội đồng Quản trị

Kính gửi Quý cổ đông,

“Keep going” thật sự có ý 
nghĩa như thế nào?

“Keep Going” không phải là một chiến dịch 
marketing nhằm gây dựng niềm tin vào 
Masan hay là khẩu hiệu để tạo động lực khi 
gặp khó khăn. Chính xác hơn, đó chính là 
Phương cách Masan – “Masan Way”. 

Masan được thành lập không phải với mục 
tiêu để trở thành một tập đoàn kinh doanh 
tỉ đô và tranh thủ mọi cơ hội tìm kiếm lợi 
nhuận. Masan được thành lập để theo đuổi 
lý tưởng của chúng ta - trở thành niềm tự 
hào của Việt Nam bằng việc nâng cao đời 
sống vật chất và tinh thần của người Việt. 

Suốt 23 năm qua, các sản phẩm và dịch vụ 
của chúng ta luôn thấm nhuần lý tưởng này. 
Chúng ta đã có một số sản phẩm và dịch vụ 
thật sự nâng cao đời sống hàng ngày của 
người tiêu dùng, một số khác thì chưa đạt 
được. Dẫu vậy, chúng ta luôn cố gắng không 
ngừng sáng tạo, đồng thời tiếp tục nâng cao 
tỉ lệ thành công của các sản phẩm và dịch vụ 
có ảnh hưởng lớn đến đời sống người tiêu 
dùng. Những gì tôi vừa chia sẻ thì nghe có vẻ 
hoa mỹ nhưng đó là sự thật, vì chỉ với tư duy 
như vậy, chúng ta mới có thể tiếp tục mang 
lại cho người tiêu dùng những giá trị lớn. 

Cụ thể hơn, trong kinh doanh thì cần phải 
đạt tăng trưởng doanh thu và lợi nhuận bền 
vững, cần mang lại giá trị cao cho cổ đông 
và tạo ra giá trị vượt trội. Nhưng tôi cũng 
như những người Masaner khác đặt niềm tin 
mãnh liệt rằng đó chính là thành quả tự nhiên 
khi ta tiếp tục theo đuổi lý tưởng ban đầu. Kết 
quả báo cáo tài chính 2018 là minh chứng 
cho niềm tin ấy.

Để vượt qua những khó khăn cũng như thất 
bại thì tinh thần “Keep Going” là điều tất yếu, 
nhưng khi mọi việc thuận buồm xuôi gió thì 
tinh thần đó trở nên vô cùng ý nghĩa. Hãy tin 
tôi, khi nhu cầu của người tiêu dùng đang 
tăng nhanh thì cơ hội đó không chờ một ai. 

Chúng ta phải không ngừng chuyển đổi để 
đáp ứng nhu cầu này, phải dám đặt cược 
vào nhóm khách hàng tiềm năng tương lai và 
nắm bắt các xu hướng của ngành. Điều này 
đòi hỏi cần đầu tư lớn đón đầu nhằm phát 
triển các giải pháp, sản phẩm và dịch vụ đột 
phá. Việc đầu tư quá an toàn sẽ ít rủi ro hơn, 
giúp việc hoạch định kế hoạch và dự đoán 
kết quả dễ dàng hơn, nhưng cũng chính vì 
điều đó sẽ dẫn đến việc thiếu sáng tạo và đột 
phá, dần dần sẽ lạc hậu. Đó không phải là 
Masan Way.

Tôi nói tất cả những điều này và mong Quý 
cổ đông hiểu lý do vì sao chúng ta cần tiếp 

Masan theo đuổi lý tưởng “trở 
thành niềm tự hào của Việt Nam” 
bằng việc nâng cao đời sống vật 
chất và tinh thần của người Việt

THƯ NGỎ CỦA CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

tục vượt qua các giới hạn và luôn luôn trong 
quá trình chuyển đổi.

Vậy 5 năm tới tương lai của 
Masan ra sao?

2018 là năm khởi đầu hành trình và chúng ta 
đang đi đúng hướng. Tuy nhiên, việc đưa ra 
kết quả tài chính đơn thuần không thể phản 
ánh được hết những gì chúng ta đang xây 
dựng. Đó là lí do tại sao tôi chia sẻ tầm nhìn 
chiến lược 5 năm của chúng ta được thể 
hiện trong tầm nhìn chiến lược của các lĩnh 
vực kinh doanh như sau:


 Masan Consumer: “Nâng cao chất lượng 

cuộc sống của người tiêu dùng Việt trong 
tất cả không gian sống khác nhau”


 Masan Nutri-Science: “Thịt sạch thuần 

khiết cho mọi món đều ngon của gia đình 
Việt”


 Techcombank: “Mang đến đời sống tài 

chính hiện đại cho tất cả người tiêu dùng 
Việt”


 Masan Resources: “Tài nguyên chiến 

lược của Việt Nam trở thành vật liệu cho 
công nghệ cao toàn cầu”

Với tầm nhìn này ta có thể thấy rõ bức tranh 
toàn cảnh các nhu cầu lớn chưa được thỏa 
mãn trong tương lai. 

Đầu tiên, người tiêu dùng bắt đầu tìm kiếm 
và đòi hỏi có những mặt hàng cao cấp nhằm 
nâng cao chất lượng cuộc sống. Do đó, 
người tiêu dùng sẽ chuyển đổi sang sử dụng 
các sản phẩm và dịch vụ có thương hiệu, 
hình ảnh hiện đại và tạo ra nhiều cảm hứng. 

Thứ hai, trong bối cảnh tầng lớp trung lưu 
được dự báo sẽ đạt đến con số 50 triệu 
người vào năm 2022, các sản phẩm an toàn 
và tốt cho sức khỏe như thực phẩm và đồ 
uống sẽ được đón nhận mạnh mẽ.

Cuối cùng, Việt Nam đang trong giai đoạn kỹ 
thuật số hóa mạnh mẽ: sự thâm nhập ngày 
càng tăng của internet và điện thoại thông 
minh và chào đón Thế hệ Z. Kết quả là mặt 
bằng chung của ngành bán lẻ Việt Nam sẽ 
chuyển đổi từ các doanh nghiệp có cửa hàng 
hiện hữu sang mô hình phân phối đa kênh. 
Nói chung, Việt Nam đang một lần nữa tiến 
vào giai đoạn “khởi nghiệp” ngành hàng 
tiêu dùng và chúng ta sẽ có dịp chứng kiến 
những đổi thay nhất định của cấu trúc tiêu 
dùng của người tiêu dùng.

Chúng ta đã xác định mô hình để có thể thành 
công và đưa ra các chỉ tiêu KPI nội bộ nhằm 
tạo ra giá trị vượt trội cho cổ đông: Doanh thu 
5 tỉ USD, chi tiêu của người tiêu dùng Việt 
tăng gấp đôi, đạt 10.2%, và biên lợi nhuận 
thuần từ 12-15% vào năm 2022. 

Tôi cũng xin nhắc lại là từng quyết định chiến 
lược và kế hoạch kinh doanh của chúng ta 
vẫn sẽ tuân thủ theo “Keep Going trong dài 
hạn” như đã đề cập trong Thư của Chủ tịch 
HĐQT trong Báo cáo Thường niên năm 2017.

Masan Consumer
Sau thay đổi về chiến lược và nền tảng qua 
việc đặt người tiêu dùng làm trọng tâm vào 
năm 2017, chúng ta đã đi qua một năm 2018 
đầy khởi sắc: doanh thu thuần tăng khoảng 
30% với lợi nhuận tăng hơn 200%. Quan 
trọng hơn, tôi rất vui mừng khi chúng ta phát 
triển những thương hiệu và sản phẩm mới, 
cũng như đưa ra các phát kiến mới vào sản 
phẩm và mở rộng hệ thốngphân phối. Những 
việc này đã mang lại kết quả tăng trưởng bền 
vững trong năm 2018.

Những thương hiệu cao cấp mang nhiều 
cảm hứng và những phát kiến mới trong sản 
phẩm đang trên đà trở thành yếu tố thúc đẩy 
tăng trưởng chính. Doanh thu thuần trong 
lĩnh vực đồ uống đạt mức 200 triệu USD 
nhờ sự tăng trưởng nhanh chóng của những 
thương hiệu mạnh và mạng lưới phân phối 
sâu và rộng hàng đầu. Tuy vậy, chúng ta 
cũng có những bài học khi tung ra các sản 
phẩm mới chậm hơn kế hoạch. Dù chúng ta 
chưa hoàn toàn tìm ra chiến lược để tăng 
trưởng vượt trội nhưng chúng ta cũng đang 
xây dựng lại thương hiệu cho sản phẩm bia 
và thịt chế biến, đưa ra phát kiến mới phát 

6
Masan Group
Báo Cáo Thường Niên 2018
7

Masan đặt mục tiêu doanh thu thuần 
đạt 2 tỷ USD và lợi nhuận sau thuế 
đạt 400 triệu USD vào năm 2022

triển sản phẩm cũng như mở rộng hệ thống 
phân phối để đưa các sản phẩm trên từ giai 
đoạn sơ khởi sang giai đoạn tăng trưởng.

Những bài học quý giá trong việc xây dựng 
và phát triển các danh mục sản phẩm từ giai 
đoạn ban đầu đã giúp chúng ta có được mô 
hình chuẩn để mở rộng sang các ngành hàng 
khác trong 5 năm tới.

Chúng ta sẽ 1) tập trung vào danh mục sản 
phẩm tiêu dùng hằng ngày mà tại đó các 
sản phẩm chưa mang lại hiệu quả hoặc 
thiếu sáng tạo, 2) chỉ tham gia vào ngành mà 
chúng ta có thể đưa vào những phát kiến 
sáng tạo đột phá chứ không phải sản phẩm 
bắt chước, 3) các ngành dựa trên sự thấu 
hiểu sâu sắc về người tiêu dùng và 4) tận 
dụng được mạng lưới phân phối hiện hữu. 

Những kinh nghiệm trên sẽ giúp chúng ta tiết 
kiệm thời gian và tăng tỉ lệ thành công trong 
việc chinh phục người tiêu dùng. Chính vì 
vậy, đây sẽ là nhân tố chính để giúp chúng ta 
đạt được mục tiêu vào năm 2022:


 Trở thành công ty sáng tạo số 1 trong lĩnh 

vực hàng tiêu dùng.


 50% doanh thu thuần đến từ các thương hiệu 

và sản phẩm mới và giúp tăng trưởng cao.


 Doanh thu thuần đạt 2 tỷ USD và lợi nhuận 

sau thuế đạt 400 triệu USD.

Để được công nhận là công ty hàng tiêu 
dùng số 1 Việt Nam, chúng ta cần phải trở 
thành sự lựa chọn hàng đầu của khách hàng 
trong tất cả các không gian sống, chứ không 
chỉ riêng phòng bếp.

Masan Nutri-Science
Chúng ta giảm tăng trưởng khoảng 25% 
trong năm 2018, cùng với sự suy giảm chung 
của thị trường. Mặc dù vậy, đội ngũ quản 
lý của chúng ta đã phải nỗ lực rất nhiều để 
vượt qua khủng hoảng, đồng thời hết sức 
cố gắng để duy trì lợi nhuận. Tuy vậy, chúng 
ta vẫn sở hữu đủ nguồn lực để đầu tư cho 
tương lai ngành thịt.

Tôi tin rằng trong 5 năm tới, ngành thịt sẽ có 
ảnh hưởng lớn đến đời sống của người tiêu 
dùng. Chúng ta đã đầu tư đón đầu nhằm thiết 
lập tiêu chuẩn mới cho người tiêu dùng, với 
công nghệ thịt mát của Châu Âu nhằm đáp 
ứng nhu cầu của người tiêu dùng về sản 
phẩm ngon và an toàn.

Áp dụng kinh nghiệm từ ngành hàng nước 
mắm, tỷ lệ người tiêu dùng chuyển sang các 
sản phẩm thịt an toàn được dự đoán sẽ tăng 
trưởng nhanh – giống như trường hợp sau 

khi Masan thâm nhập thị trường nước mắm 
nội địa, chỉ trong vòng 3 năm có 90% người 
tiêu dùng đã đổi sang các loại nước mắm 
an toàn cho sức khỏe, ngon và có thương 
hiệu. Chúng ta tin rằng chúng ta có những 
sản phẩm có thể thay đổi thị trường và mô 
hình phân phối độc đáo để mang lại cho 
người tiêu dùng giá trị vượt trội tương tự như 
trường hợp của ngành hàng nước mắm. 

Những mục tiêu năm 2022 của chúng ta là:


 Chiếm 10% thị phần thị trường thịt heo 

toàn quốc có trị giá 10,2 tỷ USD.


 Xây dựng mạng lưới phân phối thịt lớn 

nhất toàn quốc bằng việc kết hợp giữa 
chuỗi những cửa hàng bán lẻ của chúng ta 
cùng kênh siêu thị và chợ truyền thống.


 Doanh thu đạt 2 tỷ USD với đóng góp 50% 

từ các sản phẩm thịt có thương hiệu và đạt 
lợi nhuận 200 - 250 triệu USD.

Tôi biết chắc rằng sẽ có rất nhiều thử thách 
đang chờ chúng ta trên hành trình hiện thực 
hóa giấc mơ thịt sạch. Thế nhưng, việc sở 
hữu một chuỗi giá trị tích hợp sẽ giảm thiểu 
rủi ro kinh doanh và cả những biến động 
bất ngờ. Hơn thế nữa, ngành hàng cám của 
chúng ta có thể mang lại tăng trưởng lợi 
nhuận từ 10% đến 15% trong trung hạn, như 

THƯ NGỎ CỦA CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

vậy sẽ là khoảng đệm để giúp chúng ta trong 
giai đoạn tăng trưởng.

Xuất phát điểm của chúng ta là cung cấp giải 
pháp hiệu suất chăn nuôi cho người nông 
dân, nhưng đích đến của chúng ta là đáp 
ứng nhu cầu thịt ngon và sạch của người tiêu 
dùng. Masan Nutri-Science là công ty hàng 
tiêu dùng, và kết quả tài chính sẽ được thể 
hiện vào năm 2022.

Masan Resources 
Chúng ta không chỉ góp phần vào chuỗi giá 
trị ngành công nghiệp công nghệ cao mà 
còn tạo ra ảnh hưởng đáng kể trong ngành. 
Vonfram là hóa chất không thể thay thế và 
được áp dụng trong các sản phẩm bán dẫn, 
công nghệ in 3D, robot, xe điện và năng 
lượng tái tạo. Những ngành công nghiệp này 
đang góp phần thay đổi diện mạo của cả thế 
giới và chúng ta muốn trở thành một mảnh 
ghép chiến lược quan trọng tại đây.

Chúng ta đã có những bước tiến vô cùng lớn 
khi phát triển từ vùng đất trống thành nhà sản 
xuất APT lớn nhất thế giới ngoài Trung Quốc. 
Dù vậy, quá trình chuyển đổi của chúng ta 
cũng chỉ mới bắt đầu: từ nhà sản xuất APT 
thành nhà cung cấp giải pháp về vonfram cho 
những công ty dẫn đầu ngành như Apple, 
Samsung, Tesla, và nhà cung cấp chuỗi cung 
ứng độc lập. 

Chúng ta biết rằng không thể tự mình làm 
điều đó. Với vị thế là nhà cung cấp APT lớn 
nhất thế giới ngoài Trung Quốc, chúng ta có 
thể tìm kiếm đối tác chiến lược. Nhằm tăng 
cường khả năng cạnh tranh và củng cố vị 
thế thị trường, chúng ta lên kế hoạch theo lộ 
trình vào năm 2022 như sau:


 Tăng thị phần APT từ 36% lên 50%+ bằng 

việc tăng công suất chế biến của nhà máy 
hóa chất vonfram lên 12.000 tấn vào năm 
2019.


 Tăng chế biến tinh quặng vonfram và đẩy 

mạnh tái chế hóa chất vonfram nhằm đảm 
bảo nguồn cung bền vững.


 Tham gia vào ngành sản xuất vật liệu công 

nghệ cao toàn cầu vào năm 2020.

Nếu ta có thể làm được điều tương tự như 
cách mà Intel đã thành công với vật liệu công 
nghệ cao trong ngành ngành công nghệ máy 
tính, Masan Resources nhất định sẽ tăng 
trưởng và tạo ra dòng tiền mạnh xuyên suốt 
chu kỳ hàng hóa, đồng thời trở thành một 
nhân tố thiết yếu trong thời đại công nghệ 4.0.

Techcombank
Với chiến lược hệ sinh thái và đặt khách 
hàng làm trọng tâm, Techcombank đã trở 
thành ngân hàng cổ phần hàng đầu với 

doanh thu tăng trưởng trong vòng 13 quý liên 
tiếp. Sự chuyển mình này đã mang lại những 
kết quả nổi bật, nhưng tôi tin rằng đây chỉ 
mới khởi đầu. 

Techcombank giữ vị trí số 1 trong nhóm 
khách hàng trung lưu với 35% thị phần, 
nhưng nhóm này chỉ chiếm 0,26% dân số. Ở 
nước ta có 70% dân số là nhóm khách hàng 
phổ thông, trong đó 90% trong số này chưa 
tiếp cận đến dịch vụ ngân hàng.

Ngân hàng đang đẩy mạnh phát triển công 
nghệ, mở rộng danh mục sản phẩm và các 
kênh và chiến lược gắn kết khách hàng nhằm 
cung cấp cho phân khúc khách hàng phổ 
thông sản phẩm phục vụ đời sống tài chính 
độc đáo và hiện đại. Chỉ có một mô hình dịch 
vụ khác biệt và đáp ứng đúng nhu cầu mới có 
thể thành công khi có sự chênh lệch rất lớn 
giữa khả năng và nhu cầu. Tôi tin mọi người 
sẽ thấy được sự thâm nhập mạnh mẽ vào 
phân khúc này trong giai đoạn 2019 và 2020.

Bằng việc đặt trọng tâm vào đời sống tài 
chính của khách hàng hơn là chỉ triển khai 
các dịch vụ ngân hàng cho doanh nghiệp 
và tầng lớp trung lưu, tôi tin ngân hàng sẽ 
tiếp tục đạt được tăng trưởng doanh thu 
bền vững nhờ vào thu nhập từ phí (hiện nay 
chiếm 21% tổng thu nhập hoạt động và sẽ 

8
Masan Group
Báo Cáo Thường Niên 2018
9

KẾT QUẢ 
Tài chính

THƯ NGỎ CỦA CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

nâng lên khoảng 40% đến 50%), tỷ lệ ROAE 
dẫn đầu ngành với 20%+ và đạt lượng khách 
hàng bán lẻ ít nhất 15 triệu người. Điều này 
hoàn toàn nhất quán với chiến lược kinh 
doanh của ngân hàng “Rủi ro thấp – Lợi 
nhuận cao” và giúp quản lý ví tiêu dùng của 
kháng hàng.

Còn Masan Group thì sẽ thế 
nào? 

Chiến lược tiếp theo của Masan là kết nối 
những lĩnh vực kinh doanh với hệ sinh thái 
đáp ứng nhu cầu hằng ngày của người tiêu 
dùng: triển khai cửa hàng một điểm đến “a 
one-stop shop” - nơi giải quyết tất cả vấn đề 
của khách hàng, từ tài chính, thịt, thực phẩm 
và đồ uống đến chăm sóc sức khoẻ. Do đó, 
chúng ta sẽ triển khai hệ thống bán hàng trực 
tuyền hay là xây dựng cửa hàng? Để có thể 
có được hệ sinh thái có quy mô và có được 
lợi nhuận thì chúng ta phải kết hợp cả hai.

Chúng ta sẽ hợp tác với 300.000 cửa hàng 
truyền thống để thử nghiệm ý tưởng hệ sinh 
thái này. Việc này giúp chúng ta không phải 
đầu tư nhiều để xây dựng hệ thống cửa hàng 
bán lẻ và đôi bên cùng chia sẻ lợi ích (win-
win). Mấu chốt là ta phải lựa chọn những 
danh mục sản phẩm phù hợp để sử dụng 
hàng ngày, áp dụng công nghệ để kết nối 
người tiêu dùng, và quan trọng nhất là người 
tiêu dùng có thêm được khoản tiết kiệm khi 
mua hàng tại hệ thống của chúng ta. 

Đây chính là nền tảng cho tương lai. Sản 
xuất là giai đoạn đầu tiên của chi tiêu tiêu 
dùng, giai đoạn tiếp theo là dịch vụ khách 
hàng mà chúng ta đang muốn dẫn đầu cho 
sự chuyển đổi. Kế hoạch này đã được Apple 
và Amazon triển khai khá thành công, chúng 
ta sẽ cố gắng học hỏi từ họ và có những 
điều chỉnh cho phù hợp với thực tế bối cảnh 
Việt Nam.

Vì sao chúng ta tin vào điều 
đó?

Không phải công ty nào cũng có cơ hội 
làm điều gì đó tạo ảnh hưởng đến thế giới. 
Chúng ta vô cùng may mắn khi có thể làm 
được điều đó. Tôi tin rằng chúng ta đang sở 
hữu tất cả các yếu tố cần thiết mà quan trọng 
nhất là con người. Đội ngũ nhân viên của 
chúng ta hội tụ nhiều tài năng gồm:

Đặt người tiêu dùng làm trọng tâm
Chúng ta đưa ra các chiến lược và quyết 
định dựa trên việc đặt người tiêu dùng làm 
trọng tâm. 

Khả năng lãnh đạo
Chúng ta dám đương đầu với khó khăn và có 
đam mê trở thành người dẫn đầu. 

Luôn tìm ra giải pháp
Chúng ta luôn quyết tâm tìm ra giải pháp 
nhằm nâng cao đời sống của người tiêu dùng 
Việt Nam. 

Tinh thần trách nhiệm cao
Chúng ta chú trọng vào kết quả và làm việc 
với tinh thần trách nhiệm cao.

Minh bạch
Chúng ta thúc đẩy sự cởi mở và minh bạch. 

Chuyên môn cao
Nhiệt tình và cống hiến, chúng ta không bao 
giờ ngừng học và tiếp tục cải thiện chuyên 
môn.

Chỉ cần chúng ta tiếp tục xây dựng văn hóa 
công ty dựa trên những giá trị này và không 
ngừng đam mê, chúng ta chắc chắn sẽ thành 
công.

Keep Going...,

Dr. Nguyễn Đăng Quang
Chủ tịch Hội đồng Quản trị 

Doanh thu thuần của Masan Group 
(tỷ đồng)

Lợi nhuận gộp (tỷ đồng) 
và biên Lợi nhuận gộp (%)

EBITDA1 (tỷ đồng) 
và biên EBITDA (%)

Lợi nhuận sau thuế phân bổ cho cổ 
đông của công ty (tỷ đồng) 
và biê¬n lợi nhuận sau thuế phân 
bổ cho cổ đông của công ty (%)

Số dư tiền2 
(tỷ đồng)

Tổng nợ và Tổng tài sản 
(tỷ đồng) 

1. 
EBITDA là lợi nhuận thuần sau thuế của MSN, cộng lại chi phí tài chính thuần, thuế, khấu hao và phân bổ lợi thế thương mại. 
EBITDA hợp nhất của MSN thấp hơn tổng đóng góp của các công ty thành viên cộng lại do trừ đi chi phí tại công ty mẹ. Đóng 
góp của công ty liên kết Techcombank (“TCB”) được đưa vào do tầm quan trọng của TCB trong kết quả hoạt động của MSN.
2. 
Bao gồm các khoản đầu tư ngắn hạn.

10
Masan Group
Báo Cáo Thường Niên 2018
11
