Thông điệp của Chủ tịch Hội đồng Quản trị

“Có phải Masan đang mất tập trung…?”

Tôi muốn chia sẻ với Quý Cổ đông một triết 
lý đơn giản về cách chúng ta vận hành kinh 
doanh, về những “trái sớm đầu mùa” thể 
hiện qua kết quả kinh doanh của chúng ta 
trong năm 2017, và niềm tin về trách nhiệm 
phụng sự của Masan đối với người tiêu 
dùng. Tôi tin những điều này sẽ giúp cho 
Quý Cổ đông có cái nhìn nhất quán và rõ 
ràng về những điều mà chúng ta đã và đang 
thực hiện mỗi ngày. 

để tái đầu tư vào những lĩnh vực liên 
quan đến tiêu dùng.

Đó có lẽ là câu tôi được hỏi nhiều nhất 
trong thời gian gần đây, và điều này hoàn 
toàn có thể hiểu được. Ở bên ngoài nhìn 
vào, Masan dường như trở nên rất phức tạp 
với quá nhiều các lĩnh vực kinh doanh, một 
công ty đang giảm đà tăng trưởng, và chưa 
rõ chiến lược dài hạn trong tương lai.

Keep going… 



Luôn tái đầu tư lợi nhuận để tạo động 
lực mang lại tăng trưởng.



Tập trung vào việc xây dựng thương 
hiệu mạnh và các phát kiến mới mang 
lại giá trị cho người tiêu dùng, đồng 
thời kiểm soát chi phí hiệu quả.

Thực ra, chúng ta không hề đi lạc hướng, 
không hề đi sai mục tiêu chiến lược dài hạn. 
Chúng ta đang xây các mảng ghép của một 
bức tranh lớn. Triển vọng của các công ty 
thành viên, nguồn nhân lực và đường lối tổ 
chức của Masan chưa bao giờ mạnh như 
lúc này. Tuy nhiên, điều đó không có nghĩa 
là mọi quyết định chiến lược đều mang lại 
kết quả như mong đợi. Chúng ta cũng đã 
gặp phải một số thất bại trong những năm 
vừa qua. Thất bại là một điều tất yếu cho dù 
có tính toán kỹ lưỡng đến đâu, bởi chúng ta 
luôn không ngừng thách thức các giới hạn 
và hiển nhiên sẽ phải đương đầu với vô vàn 
khó khăn để có thể vươn lên tầm cao mới. 
Chấp nhận thất bại, và quan trọng hơn cả 
là học được từ thất bại là cách để chúng 
ta thúc đẩy tăng trưởng trong dài hạn, đạt 
được vị trí đứng đầu thị trường, mang lại lợi 
ích vượt trội cho cổ đông và xây dựng nền 
tảng kinh doanh “đặt người tiêu dùng vào 
trung tâm” một cách bền vững.

Trước khi chia sẻ điều này, tôi muốn nói 
rằng cách tiếp cận của chúng ta có thể 
không phải là “cách” đúng nhất, nhưng đó 
chính là “Phương cách Masan – Masan 
Way”. Chúng ta theo đuổi sự hoàn hảo, 
nhưng không ai trong chúng ta là hoàn hảo.



Xây dựng nền tảng công nghệ để 
tương tác và phục vụ người tiêu dùng 
trực tiếp. 



Tối đa hóa dòng tiền.



Duy trì kỷ luật tài chính trong việc phân 
bổ vốn và quản lý bảng cân đối kế toán 
nhằm duy trì hoạt động hiệu quả và 
không phụ thuộc vào chu kỳ thị trường.

Nguyễn Đăng Quang
Chủ tịch Hội đồng Quản trị

“Keep going” trong dài hạn 

Là một công ty đại chúng, chúng ta luôn 
chịu áp lực về việc phải mang đến các kết 
quả tài chính ngắn hạn, điều này chưa 
hẳn là sai. Mặc dù vậy, chúng ta sẽ phải 
cân nhắc và không để áp lực này dẫn dắt 
chiến lược dài hạn mà ta đang thực hiện. 
Nếu chúng ta chạy theo kết quả ngắn 
hạn thì các cơ hội thành công lớn có khả 
năng bị bỏ lỡ. Dưới đây là cách chúng ta 
định nghĩa thành công lớn và cách Masan 
mang lại giá trị lâu dài cho cổ đông.



Cuối cùng, một nguyên tắc mà chúng 
ta đã học được trong năm qua, đó là 
việc luôn luôn cung cấp cho các cổ 
đông những thông tin chi tiết nhất về 
hoạt động của chúng ta, những gì 
chúng ta làm được và chưa làm được. 
Sự minh bạch và trung thực luôn luôn 
là yếu tố quan trọng hàng đầu.



Tập trung vào việc gia tăng thị phần 
trong dài hạn xuyên suốt các lĩnh vực 
kinh doanh để đạt được mức tăng 
trưởng hai chữ số và lợi nhuận cao.

Chúng ta đã vượt qua các khó khăn 
những năm vừa qua và những thử thách 
lớn trong năm 2017. Và chúng ta luôn 
kiên định với niềm tin trên. Chính sự nhất 
quán đó, những quyết định mang tính 
bước ngoặt trong năm 2017 đã tạo đà 
tăng trưởng mạnh mẽ cho Masan. Tôi xin 
tóm lược lại các cột mốc chiến lược quan 
trọng cho mỗi lĩnh vực kinh doanh chủ 
chốt của chúng ta như sau:

Masan cam kết sẽ không bao giờ rơi vào 
cái bẫy của “sự tự hài lòng”. Chúng ta sẽ 
tiếp tục theo đuổi văn hóa khuyến khích sự 
sáng tạo, chúng ta sẽ tiếp tục sải những 
bước chân lớn mang tính chiến lược vào 
những lĩnh vực có thể mang lại giá trị gia 
tăng vượt trội, tạo điều kiện để nhân viên 
có thể trở thành cổ đông Công ty. Và trên 
hết là đặt người tiêu dùng vào trung tâm 
của mọi quyết định.



Gia nhập các lĩnh vực kinh doanh mà 
chúng ta tin có thể tạo ra và sở hữu xu 
hướng tiêu dùng mới. Nếu phép thử 
không thành công, vào thời điểm thích 
hợp, chúng ta sẽ hiện thực hóa một 
phần lợi nhuận từ mảng kinh doanh đó 

Báo Cáo Thường Niên 2017
3

Thông điệp của Chủ tịch Hội đồng Quản trị

Masan Consumer

Chúng ta sẽ luôn “keep going” với niềm tin 
trên: xây dựng các thương hiệu mạnh, sáng 
tạo và công nghệ đột phá để mang lại các 
giá trị vượt trội cho người tiêu dùng.

Xin dành lời cảm ơn chân thành đến anh 
Phạm Trung Lâm và toàn thể công ty vì 
đã rất kiên cường. Họ đã phải đưa những 
quyết định không hề dễ dàng, nhưng cuối 
cùng đều là những quyết định đúng đắn.

toàn cầu. Điều này sẽ giảm thiểu rủi ro và 
cho phép chúng ta có được dòng tiền vững 
mạnh xuyên suốt các chu kỳ hàng hóa. 

Tôi đã dành nhiều thời gian suy nghĩ về 
câu hỏi ý nghĩa này. Điều tôi đắn đo nhất 
là liệu chúng ta có nên dừng đặt cược gấp 
đôi vào kỳ vọng tăng trưởng đột phá và 
thay vào đó là chấp nhận mức tăng trưởng 
thấp nhưng ổn định.

Chúng ta đã chia sẻ niềm tin vào triết lý 
kinh doanh với tầm nhìn dài hạn cùng với 
cách mà tinh thần doanh nhân sẽ tiếp thêm 
sức mạnh để biến tầm nhìn của chúng ta 
trở thành hiện thực. Chúng ta cũng tin vào 
giá trị đích thực sẽ đến từ những điều căn 
bản nhất. Đó chính là lý do tại sao chúng ta 
thành lập nên Masan và cũng lý giải tại sao 
chúng ta muốn tiếp tục vững bước “keep 
going” trên con đường này.

Chúng ta đã quyết liệt thay đổi tư duy 
và tái kiến thiết nền tảng kinh doanh 
trở lại cách đã giúp chúng ta trở thành 
công ty hàng tiêu dùng tăng trưởng 
nhanh nhất khu vực trong thập kỷ vừa 
qua: đầu tư vào xây dựng thương hiệu, 
hiểu biết sâu sắc người tiêu dùng và sự 
sáng tạo. Chúng ta từng kinh doanh theo 
cách “chạy theo doanh thu”, và kết quả 
là chúng ta chỉ đạt mức tăng trưởng một 
chữ số trong 3 năm vừa qua.

Chúng ta hy vọng các cổ đông cũng sẽ hài 
lòng với kết quả từ việc chuyển đổi các nền 
tảng này. Tôi rất tự hào và khâm phục mỗi 
Masaner vì đã thể hiện tinh thần “Keep going 
trong dài hạn” mỗi và mọi ngày vì những nỗ 
lực của chúng ta đã bắt đầu đơm hoa kết trái.

Masan Nutri-Science

Theo lẽ thường tình, chúng ta lẽ ra phải cắt lỗ 
và ngừng đầu tư khi giá heo hơi giảm mạnh. 
Tuy nhiên, chúng ta đã làm điều ngược lại, 
vì chúng ta tin rằng đây là cơ hội để gia tăng 
thị phần. Khoản đầu tư này sẽ mang lại giá 
trị dài hạn hơn là các khoản tiết kiệm chỉ có 
giá trị ngắn hạn. Niềm tin này đã giúp thị phần 
thức ăn chăn nuôi cho heo ngoài trại gia công 
của chúng ta đã tăng từ 30% lên khoảng 
35% trong thời gian gần đây. Lợi nhuận có 
thể chưa ấn tượng vào lúc này, tuy nhiên, 
khi thị trường chăn nuôi tăng trưởng trở lại, 
thì sẽ mang lại cho ta lợi nhuận xứng đáng. 
Chúng ta cũng hiểu rõ khủng hoảng giá heo 
chưa qua và vẫn còn nhiều khó khăn trước 
mắt. Tuy nhiên, chúng ta may mắn có được 
một đội ngũ lãnh đạo tài giỏi có thể vận hành 
một cách sáng suốt và quản lý rủi ro hiệu quả, 
đồng thời cũng không quên mục tiêu quan 
trọng hàng đầu: chiếm lĩnh vị thế dẫn đầu 
ngành thức ăn chăn nuôi.

Techcombank và Masan Resources

Cả hai lĩnh vực tài chính và khoáng sản đều 
có kết quả kinh doanh vượt kỳ vọng và đem 
lại kết quả tài chính kỷ lục trong năm 2017. 
Nếu chúng ta không giữ vững niềm tin trong 
suốt giai đoạn khó khăn nhất thì có lẽ chúng 
ta đã không thể nào nhận được thành quả 
to lớn như ngày hôm nay.

Sau nhiều trăn trở, chúng ta đã quyết định 
rằng Masan cần phải duy trì sức sống và 
hơi thở của tinh thần doanh nhân. Thật ra, 
Masan đã được thành lập nên cũng với tinh 
thần và niềm tin này. Đây chính là bản sắc 
đã dẫn đường chỉ lối cho chúng ta để có 
được thành công ngày hôm nay. Khi chúng 
ta không còn giữ được “DNA” đó thì không 
bao lâu sau chúng ta cũng sẽ bị đào thải 
khỏi cuộc chơi.

2018 và triển vọng tương lai 

Những người tiên phong trên hành trình 
này muốn chứng tỏ cho thế giới thấy rằng 
một tập thể của những người Việt Nam có 
thể tạo dựng những giá trị đại diện cho tiềm 
năng và giá trị Việt Nam. Chúng ta muốn tạo 
dựng điều gì đó mà gia đình của mỗi chúng 
ta có thể tự hào, các thế hệ tương lai có thể 
tự hào, có giá trị vững bền và đặc biệt là có 
thể phát triển cùng với đất nước.

Chúng ta thật sự hào hứng khi các công ty 
thành viên sẽ bắt đầu thể hiện tiềm năng 
tăng trưởng trong cùng một thời điểm. 
Chúng ta cũng hào hứng để mang lại giá trị 
cao hơn cho cổ đông: mỗi một phần trăm 
tăng trưởng doanh thu, chúng ta sẽ đem lại 
hai đến ba phần trăm tăng trưởng lợi nhuận. 
Chúng ta sẽ đặt được điều này nhờ vào việc 
thanh toán các khoản nợ cho các khoản đầu 
tư lớn và cắt giảm chi phí vận hành. Thành 
tích này sẽ được phản ánh trong kết quả tài 
chính năm 2018.

Như vậy, trong năm 2017 chúng ta đã đổi 
mới thế nào? Đầu tiên, chúng ta ngừng các 
hoạt động khuyến mãi và dành nửa đầu 
năm để giảm hàng tồn kho tại hệ thống 
phân phối và điểm bán lẻ. Thứ hai, chúng ta 
tăng cường quảng cáo thông qua các chiến 
dịch truyền thông hiệu quả để xây dựng 
thương hiệu. Thứ ba, chúng ta đã đưa ra 
14 phát kiến cho sản phẩm mới mang đến 
cho người tiêu dùng các trải nghiệm mới, 
đột phá xuyên suốt toàn bộ danh mục sản 
phẩm. Thứ tư, chúng ta khai thác nền tảng 
công nghệ nhằm kiểm soát hàng tồn kho 
tại nhà phân phối và trên thị trường. Quan 
trọng nhất, chúng ta không còn phụ thuộc 
vào báo cáo thị trường từ bên thứ ba và 
tưởng tượng ra những nhu cầu và mong 
muốn của người tiêu dùng. Thay vào đó, 
chúng ta dành hầu hết thời gian để tự mình 
đi khảo sát thị trường để thấu hiểu sâu sắc 
những nhu cầu lớn chưa được thỏa mãn 
của người tiêu dùng.

Techcombank đã vượt qua khủng hoảng 
và trở thành nền tảng phục vụ “đời sống tài 
chính” hàng đầu trên thị trường. Tuy chúng 
ta đã đạt được những thành công đáng kể 
nhưng tầm nhìn của chúng ta vẫn chưa 
dừng lại ở đó. Hiện nay, vẫn còn hơn 60 
triệu người ở nông thôn chưa được tiếp 
cận các dịch vụ tài chính ngân hàng. Vì 
vậy, chiến lược của chúng ta là luôn đầu 
tư vào công nghệ để mang đến cho họ các 
sản phẩm và dịch vụ tài chính ngân hàng. 
Khoản đầu tư chiến lược này sẽ giúp cho 
ngân hàng phát triển lớn mạnh hơn nữa 
trong tương lai gần. Đây là một chiến lược 
đúng đắn, nhưng quan trọng nhất là chúng 
ta có khả năng thực thi vượt trội.

Chúng ta háo hức và tự tin rằng tiềm năng 
của chúng ta, cùng với tiềm năng tăng 
trưởng của Việt Nam sẽ được khai phá, và 
điều đó sẽ thôi thúc chúng ta liên tục đổi 
mới và làm mới bản thân. Chúng ta sẽ tiếp 
tục xây dựng một đội ngũ trẻ và đầy tham 
vọng, đồng thời cũng mang trong mình 
tinh thần doanh nhân. Chúng ta đã thành 
lập chương trình “Doanh nhân trẻ Masan 
(MYE)” nhằm xây dựng và kiến tạo thế hệ 
nhà lãnh đạo tương lai. Những bạn trẻ này 
sẽ quyết định tương lai của chúng ta.

Lý tưởng của chúng ta không hề thay đổi, 
nhưng nó đã trở nên vĩ đại hơn. Làm cách 
nào chúng ta có thể xây dựng một công ty 
trong nước cùng với nước Việt lên được 
tầm vóc mà cả thế giới ngưỡng mộ và tôn 
trọng? Đây là thách thức mà các doanh 
nhân trẻ Masan khao khát vượt qua và tôi 
kỳ vọng được nhìn thấy cách họ đương đầu 
với thách thức này. Miễn là chúng ta vững 
bước “keep going” cùng với 90 triệu người 
Việt Nam, tôi tin rằng chúng ta sẽ làm được 
những kỳ tích cho chính mình và cho chính 
nước Việt thân yêu.

Trong bất cứ kế hoạch kinh doanh nào cũng 
tồn tại những rủi ro về thị trường cũng như 
vận hành. Chúng ta sẽ theo dõi một cách 
thận trọng và nỗ lực giảm thiểu rủi ro nhiều 
nhất có thể. Chúng ta tự tin sẽ làm được 
điều đó, vì chúng ta đã học được nhiều điều 
khi trải qua những giai đoạn khó khăn nhất. 
Có thể chúng ta không lường trước được 
hết mọi thứ, nhưng chúng ta cam kết sẽ tiếp 
tục học hỏi và áp dụng những kiến thức mới 
và giành những chiến thắng lớn.

Theo lẽ thường tình, chúng ta lẽ ra phải 
hoãn lại kế hoạch tung sản phẩm thịt mát 
(fresh chilled meat) ra thị trường. Nhưng 
nếu hoãn lại thì chúng ta sẽ bỏ lỡ cơ hội 
cung cấp những giá trị mà chúng ta cam 
kết cho người tiêu dùng. Cơ hội này có thể 
sẽ không còn nữa. Tương lai và tầm nhìn 
của Masan Nutri-Science là thịt và các sản 
phẩm từ thịt. Đây là mảng kinh doanh mà 
chúng ta có thể xây dựng một thương hiệu 
thịt sạch và độc đáo nhằm phụng sự người 
tiêu dùng trực tiếp. Thịt sẽ giúp chúng ta 
giảm rủi ro theo tính chất chu kỳ của giá 
gia súc và thay đổi mô hình tài chính của 
chúng ta. Hành trình hiện thực hóa giấc mơ 
thịt sạch của chúng ta sẽ thật sự khởi đầu 
vào cuối năm 2018 khi chúng ta tung ra sản 
phẩm thịt có thương hiệu đầu tiên.

Trong khi đó, Masan Resources đã bắt 
đầu đem lại lợi nhuận và được kỳ vọng sẽ 
đem lại dòng tiền vững mạnh hơn trong 
trung hạn. Chúng ta được hưởng lợi khi thị 
trường hàng hóa tăng trở lại, chủ yếu là từ 
vonfram. Mức giá hiện thời sẽ còn trụ vững 
được nhờ vào các chính sách siết chặt môi 
trường của Trung Quốc khiến cho các mỏ 
bị đóng cửa và cả sự thiếu hụt nguồn cung 
nói chung. Chúng ta sẽ tiếp tục tìm kiếm các 
mối quan hệ hợp tác chiến lược nhằm đẩy 
nhanh việc chuyển đổi từ “công ty khai thác 
mỏ” thành một công ty chế biến sâu các sản 
phẩm giá trị gia tăng từ vonfram với quy mô 

Chúng ta cũng nhận ra rằng chúng ta cần 
linh hoạt kết hợp tinh thần doanh nhân với 
tính chuyên nghiệp, thể hiện qua một hệ 
thống quản lý rủi ro vượt trội. Chúng ta 
không còn là một doanh nghiệp mới khởi 
nghiệp như 22 năm trước. Chúng ta hiểu 
tầm quan trọng của việc kiểm soát nội bộ và 
có một nền tảng để quản lý rủi ro cũng phải 
mạnh như chính niềm tin vào thành công.

Đó là một quá trình thật sự gian nan, nhưng 
vô cùng quan trọng và cần thiết. Tôi thật 
sự ngưỡng mộ và khâm phục cách mà anh 
Trương Công Thắng cùng toàn thể công ty 
đã tái kiến thiết thành công nền tảng kinh 
doanh hiệu quả của Masan Consumer. Nhờ 
vậy, người tiêu dùng đã tưởng thưởng cho 
chúng ta bằng doanh thu tăng trưởng và lợi 
nhuận bền vững.

Trân trọng,

“Keep going” với tinh thần 
doanh nhân

Ban Điều hành thường xuyên trăn trở và 
tranh luận về mô hình tổ chức thúc đẩy 
chúng ta tăng trưởng. Liệu chúng ta có cần 
phải giảm bớt tinh thần doanh nhân và trở 
nên chuyên nghiệp hoá hơn?

“Keep going” với lý tưởng 
thật sự chứ không chỉ quan 
tâm đến kết quả kinh doanh 

Nguyễn Đăng Quang
Chủ tịch Hội đồng Quản trị 

Masan Group
Báo Cáo Thường Niên 2017
5
4
