Thư ngỏ của Chủ tịch Hội đồng Quản trị

“Giá trị nằm ở nhu cầu thiết yếu hằng ngày”

“Nếu bạn nhìn lại thời kỳ đầu của điện thoại di động, máy tính 
xách tay hay bất cứ công nghệ mới nào thì giá của nó luôn rất 
đắt đỏ.” – Elon Musk

dùng vào trung tâm” hay còn gọi là “Masan Way”. Đó chính là 
lý do tại sao Masan không bị đóng khuôn bởi bất kỳ định nghĩa 
hoặc tiêu chuẩn phân loại ngành nghề nào. Thay vào đó, chúng 
ta lấy Người tiêu dùng làm nguồn cảm hứng và nỗ lực mang 
đến những giải pháp sáng tạo nhằm đáp ứng các nhu cầu lớn 
chưa được thỏa mãn của họ. Masan, với tư cách là một Tập 
đoàn Hàng tiêu dùng, chúng ta có niềm tin sắt đá vào cam kết 
thực hiện lý tưởng này.

Năm 2016 là năm mở đầu cho hành trình 2020 và chúng ta 
đang có một sự khởi đầu ấn tượng. Doanh thu năm 2016 của 
Tập đoàn đã tăng lên gần 2 tỷ USD từ mức 1,35 tỷ USD của 
năm 2015. Có rất nhiều công ty tăng trưởng nhanh với trị giá 
hàng tỷ USD, nhưng ở Masan giá trị công ty không chỉ là thước 
đo thành công về tài chính, mà đó còn phải là thước đo về giá 
trị mà chúng ta mang lại cho xã hội. Tôi cảm thấy đầy phấn 
khích và tự hào về những giá trị mà Hằng ngày chúng ta mang 
đến cho 90 triệu người tiêu dùng Việt Nam. Và đó cũng chính 
là đích đến mà chúng ta hướng tới trong hành trình 2020 và 
trong những chặng đường kế tiếp. Hôm nay, tôi muốn chia sẻ 
nhiều hơn về những Niềm tin và Chiến lược đã làm cho Chúng 
ta trở nên khác biệt, cùng với lý do tại sao đây mới chỉ là bước 
khởi đầu cho Tầm nhìn sứ mệnh của Masan.

Tuy nhiên, chúng ta đang làm gì để hiện thực hóa tầm nhìn và 
làm thế nào tạo ra giá trị dài hạn? Tôi sẽ trình bày dưới đây 
chi tiết về cách thức chúng ta xây dựng nền tảng cung ứng các 
sản phẩm và dịch vụ tiêu dùng thiết yếu hằng ngày, về lý do tại 
sao chúng ta hội tụ đủ các điều kiện tiên quyết để giành chiến 
thắng, và tại sao đây là một chiến lược “Win - Win” cho toàn bộ 
Cộng đồng Masan.

TIẾN TRÌNH PHÁT TRIỂN

Chúng ta tin rằng giá trị lớn và đích thực sẽ đến bằng việc thỏa 
mãn các nhu cầu thiết yếu hằng ngày của hơn 90 triệu Người 
tiêu dùng Việt Nam, giúp cho họ có thể chi trả ít hơn cho các 
sản phẩm và dịch vụ chất lượng. Nhu cầu thiết yếu không 
phải là điện thoại di động, máy tính xách tay hay xe hơi… mà 
là những sản phẩm không thể thiếu trong đời sống hằng ngày 
như thực phẩm và đồ uống, thực phẩm tươi sống (thịt), cũng 
như đời sống tài chính hằng ngày của mỗi người... Họ đang 
phải trả hơn một nửa thu nhập cho việc thỏa mãn các nhu 
cầu thiết yếu hằng ngày đó. Ngoài ra, các sản phẩm cao cấp 
đảm bảo chất lượng thì giá lại quá cao mà chỉ có số ít người có 
khả năng chi trả. Đây là thực trạng tại những nước đang phát 
triển, nơi vẫn còn khoảng cách lớn với thế giới về năng suất 
và công nghệ, và là nơi có đến 70% dân số vẫn còn sinh sống 
ở vùng nông thôn. Thành tựu vĩ đại cho chúng ta sẽ đến vào 
ngày mà chúng ta có thể cung cấp tất cả những sản phẩm và 
dịch vụ cơ bản nhất có chất lượng, nhiều sáng tạo, giá cả hợp 
lý và đặc biệt là tiếp cận được người tiêu dùng Mọi lúc và Mọi 
nơi. Chúng ta có khát vọng khám phá và đáp ứng các nhu cầu 
lớn chưa được thỏa mãn của Người tiêu dùng. Khát vọng 
đó chính là thách thức, nhưng đồng thời là một cơ hội to lớn, 
nhưng quan trọng nhất đó chính là lý tưởng của Masan.

Có lẽ cột mốc quan trọng nhất trong năm 2016 là sự thành 
công đến từ cách tiếp cận đặt người tiêu dùng vào trung tâm, 
và điều đó đã được thể hiện qua kết quả kinh doanh. Đầu 
tiên, chúng ta tiếp tục giành thêm thị phần trên thị trường 
hàng tiêu dùng, giúp tăng doanh thu lên gần 2 tỷ USD. Thứ 
hai, chúng ta bắt đầu đạt được biên lợi nhuận theo chuẩn 
ngành hàng tiêu dùng nhanh (FMCG) với biên lợi nhuận gộp 
khoảng 30% (tương đương 600 triệu USD) và biên lợi nhuận 
EBITDA đạt 20% (500 triệu USD). Tuy nhiên, chúng ta cần 
tiếp tục nỗ lực hơn nữa trong việc tối ưu hóa bảng cân đối kế 
toán để đảm bảo chúng ta có thêm lợi nhuận nhằm tái đầu tư 
vào các nền tảng hiện hữu hoặc chi trả cổ tức cho cổ đông. 
Tôi cho rằng chỉ số tài chính vượt trội của chúng ta đến từ 
quy mô lớn, các thương hiệu mạnh, hoạt động hiệu quả và sự 
sáng tạo không ngừng. 

Gia đình Masan đã có những bước tiến đáng kể trong năm nay. 
Tôi muốn nêu bật những cột mốc chiến lược quan trọng trong 
năm 2016 để chứng minh lý do tại sao chúng ta sẽ tiếp tục phát 
triển và tăng trưởng cao cùng với người tiêu dùng:

“Thành tựu vĩ đại cho chúng ta sẽ đến vào ngày mà chúng ta có thể cung cấp tất 
cả những sản phẩm và dịch vụ cơ bản nhất có chất lượng, nhiều sáng tạo, giá cả 

hợp lý và đặc biệt là tiếp cận được người tiêu dùng Mọi lúc và Mọi nơi”



Masan Nutri-Science (“MNS”) đã thành công trong việc 
áp dụng cách tiếp cận “đặt người tiêu dùng vào trung 
tâm” và việc áp dụng các thành tựu khoa học kỹ thuật 
tiên tiến sẽ mang đến hiệu suất trong toàn chuỗi giá trị 
đạm động vật. Chúng ta khởi đầu chỉ với việc sở hữu cổ 

Dr. Nguyễn Đăng Quang Chủ tịch HĐQT

Mọi thứ chúng ta làm đều bắt đầu từ sự thấu hiểu sâu sắc về 
người tiêu dùng, đó chính là cách tiếp cận “đặt người tiêu 

3 
Báo Cáo Thường Niên 2016
2 
Masan Group

Thư ngỏ của Chủ tịch Hội đồng Quản trị

phần thiểu số trong công ty Proconco trong năm 2012, 
nhưng hiện nay chúng ta đã trở thành công ty dẫn đầu thị 

người tiêu dùng Thái Lan thông qua hệ thống phân phối 
rộng khắp và hiệu quả của Singha. Chúng ta đang trên 
lộ trình mở rộng quy mô ra toàn khu vực với danh mục 
sản phẩm hoàn toàn phù hợp với khẩu vị và văn hóa 
của người tiêu dùng “In-land” ASEAN. Hợp tác với các 
công ty địa phương hàng đầu ở các nước sẽ là chìa 
khóa để mở rộng quy mô kinh doanh trong khu vực. 
Tôi tin rằng chúng ta đang “thay đổi luật chơi” bằng 
cách thay đổi phương thức phục vụ Người tiêu dùng 
trên nền tảng công nghệ như Hệ thống Quản lý Phân 
phối (“DMS”), một hệ thống tương tác với Người bán 
lẻ/Người tiêu dùng… mang tính đột phá. Hệ thống này 
mang lại khả năng độc đáo có thể tương tác với Người 
bán lẻ/Người tiêu dùng hằng ngày một cách trực tiếp và 
liên tục, cung cấp những thông tin phân tích hành vi tiêu 
dùng và thị trường ở cấp độ sâu hơn để phục vụ người 
tiêu dùng tốt hơn. Năm 2016 có thể xem là một năm 
thành công với ngành thực phẩm và đồ uống, nhưng 
chúng ta cũng gặp khó khăn không nhỏ. Chúng ta vẫn 
chưa đủ đổi mới sáng tạo trong ngành hàng gia vị và 
thực phẩm tiện lợi khiến tăng trưởng trong ngành hàng 
này tụt hậu. Điều này là không thể chấp nhận được. Do 
đó, chúng ta đang nhanh chóng tìm giải pháp hợp lý để 
tái lập cuộc chơi. Tôi tự tin rằng người tiêu dùng sẽ hài 
lòng với những sản phẩm đột phá mới trong ngành hàng 
gia vị và thực phẩm của chúng ta.

đời sống tài chính của người tiêu dùng: đó là thúc đẩy 
việc giao dịch tài chính qua hệ thống ngân hàng từ mức 
30% lên 100%, hoặc nói đơn giản là làm cho việc sử dụng 
dịch vụ ngân hàng trở nên phổ thông ở khu vực nông thôn. 
Nông thôn là một thị trường tiềm năng vô cùng lớn có thể 
mang lại lượng tiền gửi lãi suất thấp trị giá 8 tỷ USD, 
giao dịch thanh toán và tín dụng bán lẻ trị giá hơn 40 
tỷ USD và hơn 15 tỷ đô theo tỉ lệ tương ứng. Kế hoạch 
thực thi chiến lược của chúng ta khá đơn giản. Thứ nhất, 
đầu tư vào công nghệ tiên tiến, mang lại mô hình chi phí 
khả thi để phục vụ từng khách hàng. Thứ hai, xây dựng 
một cơ sở dữ liệu khách hàng độc quyền để tạo ra các sản 
phẩm tài chính đơn giản, đột phá phù hợp với “thói quen 
tài chính” của khách hàng. Đây là mô hình có “rủi ro thấp 
– hiệu quả cao” đảm bảo cho sự phát triển nhanh và bền 
vững qua các chu kỳ khủng hoảng. Tương lai của ngành 
ngân hàng Việt Nam nằm ở sự phát triển trong việc 
phục vụ thị trường nông thôn.

công ty hàng đầu trong ngành về công nghệ để phát triển 
năng lực của chúng ta sẽ là ưu tiên hàng đầu.

trường trong ngành đạm động vật có trị giá 18 tỷ USD. 
Chúng ta đã trở thành nhà vô địch trong thị trường thức 
ăn gia súc (không tính đến doanh thu từ trại gia công) 
nhờ sản phẩm đột phá giúp tăng năng suất chăn nuôi của 
người chăn nuôi, và thương hiệu mạnh đầu tiên trong 
ngành là “Bio-zeem”. Đây là một thành tựu không hề 
nhỏ, giúp chúng ta phấn khích hơn trong việc chuyển đổi 
MNS thành công ty đầu tiên ở Việt Nam tích hợp chuỗi 
giá trị đạm động vật với mô hình 3F (Feed – Farm – Food) 
- “Từ trang trại đến bàn ăn”. Chúng ta đã xây dựng trang 
trại chăn nuôi heo kỹ thuật cao, quy mô lớn đầu tiên và 
trở thành đối tác chiến lược của Vissan, công ty lớn nhất 
Việt Nam trong ngành hàng thịt có thương hiệu. Mô hình 
3F là điều kiện tiên quyết để có thể đưa giá thịt về mức 
giá hợp lý, thay đổi thực trạng người tiêu dùng Việt đang 
phải trả với giá gấp đôi so với người tiêu dùng Mỹ, đồng 
thời đáp ứng nhu cầu ngày càng tăng đối với thịt và các 
sản phẩm từ thịt ngon, vệ sinh và có thương hiệu. Đây là 
phần mở rộng cho nền tảng thực phẩm và đồ uống của 
chúng ta. Chúng ta đang đi trên lộ trình để đạt mục tiêu 
trở thành nhà cung cấp giải pháp đạm động vật đầu 
tiên tại Việt Nam, phục vụ trực tiếp từ Người nông dân 
cho đến Người tiêu dùng cuối cùng.

TẠI SAO CHÚNG TA HỘI TỤ ĐỦ CÁC ĐIỀU KIỆN TIÊN 
QUYẾT ĐỂ GIÀNH CHIẾN THẮNG VÀO NĂM 2020?

Masan sở hữu nhiều điểm độc đáo để thực hiện tầm nhìn 
2020. Nhưng lợi thế cạnh tranh nổi bật của chúng ta là gì?

Trước tiên là mạng lưới phân phối độc quyền. Chúng ta đã phát 
triển được hệ thống phân phối sâu và rộng nhất với 180.000 
điểm bán lẻ cho lĩnh vực thực phẩm và 110.000 điểm bán lẻ 
cho lĩnh vực đồ uống trên toàn quốc. Mạng lưới này được xây 
dựng bằng cả một quá trình 15 năm đầu tư thông qua các nền 
tảng ngân hàng, thực phẩm và đồ uống (F&B) và đã được kết 
nối trên nền tảng công nghệ, internet. 

Vì sao đây là một lợi thế cạnh tranh độc đáo? 

Các điểm bán hàng của chúng ta là nơi người tiêu dùng mua 
tất cả các sản phẩm tiêu dùng thiết yếu hằng ngày, đặc biệt 
là ở vùng nông thôn. Chúng ta không cần phải đầu tư một 
lượng vốn khổng lồ để tạo ra các mạng lưới riêng biệt, 
hoặc phải làm gấp đôi công việc để tiếp cận người tiêu 
dùng. Thay vào đó, chúng ta có thể tiết kiệm được rất nhiều 
thời gian và tiền bạc bằng việc đầu tư vào công nghệ di động/
kỹ thuật số để dẫn đầu xu hướng nhằm giữ lợi thế cạnh tranh 
của mình. Nếu không có công nghệ để hỗ trợ cho mạng lưới 
bán hàng thực địa, chúng ta sẽ không thể giành chiến thắng 
ở vùng nông thôn vì xây dựng mạng lưới phân phối tại chỗ để 
phục vụ từng người tiêu dùng là hết sức tốn kém. Tôi hình dung 
ra một mô hình “Tích hợp”: các điểm bán lẻ của chúng 
ta trở thành trung tâm “Bán lẻ - Dịch vụ - Giao hàng”, và 
người tiêu dùng có thể mua hàng hóa và dịch vụ cho các 
nhu cầu hằng ngày của họ từ bất cứ nơi nào thông qua 
các thiết bị di động của mình. Điều này sẽ tạo ra sự tương 
tác liên tục với người tiêu dùng, mang lại thông tin sâu hơn 
giúp chúng ta có thể hiểu rõ hơn cách thức đáp ứng các nhu 
cầu cơ bản hằng ngày của người tiêu dùng. Việc sao chép hệ 
thống của chúng ta sẽ khá khó khăn vì cần phải có một danh 
mục hàng tiêu dùng thành công giúp mô hình chi phí/lợi nhuận 
có hiệu quả, ở khía cạnh này hầu hết các đối thủ đều không có 
được. Công việc của chúng ta đã được hoàn thành một nửa. 
Chúng ta có thể dành phần năng lượng còn lại để nỗ lực tạo ra 
các sản phẩm sáng tạo đột phá được người tiêu dùng tin yêu.



Lộ trình chiến lược của chúng ta là chuyển đổi Masan 
Resources thành một công ty chế biến sâu với đầu ra 
là các sản phẩm công nghiệp có giá trị gia tăng cao. 
Vonfram là vật liệu thiết yếu trong các ngành hàng không 
vũ trụ, xe hơi, cơ sở hạ tầng và quốc phòng. Các sản 
phẩm được chế tạo từ vonfram dù với kích thước nhỏ, 
nhưng là thành phần trọng yếu, tương tự như “chip Intel” 
trong bộ xử lý trung tâm của mọi máy tính. Vonfram là 
nền tảng để chúng ta có thể trở thành một công ty tầm cỡ 
thế giới và tạo ra thương hiệu mạnh tầm cỡ thế giới 
đầu tiên của Việt Nam. Để thực hiện được điều này, 
chúng ta cần phải “sở hữu và ứng dụng” các công nghệ 
chế biến sâu để chế tạo ra những sản phẩm có giá trị gia 
tăng cao và khó bị sao chép. Đây là mô hình kinh doanh 
cho phép chúng ta nâng tầm giá trị vonfram không còn 
là hàng hóa thông thường, không những vậy còn có đủ 
năng lực để đối phó và phát triển bền vững trước những 
biến động về giá cả qua các chu kỳ. Vì vậy, điều tối quan 
trọng là cách chúng ta đang tạo ra những sản phẩm từ 
vonfram như chiến lược của chúng ta trong ngành hàng 
tiêu dùng nhanh. Mỏ Núi Pháo chỉ là nguồn cung nguyên 
liệu, là công cụ để chúng ta tiến hành củng cố thị phần 
để đạt mức 50% nguồn cung các sản phẩm vonfram chế 
biến sâu toàn cầu ngoài Trung Quốc. Và chúng ta không 
thể làm điều này một mình. Do đó, hợp tác với những 



Masan Consumer Holdings đã chuyển đổi thành công 
thành Công ty F&B tầm cỡ ASEAN với nền tảng 
“Consumer-Tech” (Công nghệ Tiêu dùng). Ngành đồ 
uống đang mang lại khoảng 1/3 tổng doanh thu và là 
động lực tăng tưởng trong năm 2016. Chúng ta cũng 
tiến gần hơn tới mục tiêu trở thành quán quân trong 
nước về ngành thực phẩm và đồ uống, với đóng góp 
doanh thu theo tỷ lệ 50/50 vào năm 2020. Tôi còn cảm 
thấy tự hào hơn khi chúng ta đã vượt qua biên giới, 
hướng đến mục tiêu phụng sự 250 triệu Người tiêu 
dùng “In-land” ASEAN (gồm Việt Nam, Thái Lan, 
Campuchia, Myanmar và Lào). Cùng với đối tác chiến 
lược Singha, chúng ta đã giới thiệu với người tiêu dùng 
Thái Lan sản phẩm nước mắm Chin-su Yod Thong – 
sản phẩm phù hợp với sở thích và khẩu vị của người 
tiêu dùng Thái. Singha là đối tác tuyệt vời và có cùng 
đam mê với chúng ta trên con đường phụng sự người 
tiêu dùng. Nhờ đó, chúng ta có thể tiếp cận toàn bộ 



Techcombank đã thực hiện thành công giai đoạn “tái cấu 
trúc” và bắt đầu triển khai chiến lược “Consumer-Tech-
Bank” (Ngân hàng-Công nghệ-Tiêu dùng). Chúng ta đã 
phải ra một quyết định rất khó khăn và ít được ủng hộ 
trong năm 2012, đó là hy sinh tăng trưởng để giành chiến 
thắng từ cuộc khủng hoảng tài chính vừa qua. Chúng ta đã 
làm một việc quan trọng duy nhất: Xây dựng lại cấu trúc tài 
sản lành mạnh. Phải khẳng định rằng, Techcombank đã bị 
ảnh hưởng không ít trong giai đoạn “tái cấu trúc”, nhưng 
ngân hàng vẫn luôn kiên định với sự lựa chọn của mình. 
Và Techcombank đã thành công. Đến nay, chúng ta bắt 
đầu được tưởng thưởng bởi kết quả kinh doanh xuất sắc 
trong năm 2016. Techcombank là ngân hàng dẫn đầu thị 
trường về tăng trưởng doanh thu, lợi nhuận, và quan trọng 
nhất là duy trì cấu trúc tài sản khỏe mạnh. Chúng ta đang 
tập trung nguồn lực và nỗ lực vào các sáng kiến chuyển 
đổi chiến lược trong lĩnh vực ngân hàng nhằm thay đổi 

5 
Báo Cáo Thường Niên 2016
4 
Masan Group

Thư ngỏ nủa Chủ tịch Hội đồng Quản trị

Thư ngỏ của Chủ tịch Hội đồng Quản trị

Bảng thành tích 2016

Thứ hai là nguồn nhân lực. Chúng ta có nguồn nhân lực tài 
năng và chuyên môn cao. Các nhà lãnh đạo tại Masan đều là 
những người có tinh thần doanh nhân, với lý tưởng phụng sự 
Người tiêu dùng. Với triết lý “đặt người tiêu dùng vào trung 
tâm”, chúng ta không chỉ đã và sẽ phát triển thành công những 
doanh nghiệp hiện hữu, mà còn chuyển đổi và phát triển thành 
công các công ty được sáp nhập vào Masan để trở thành 
những công ty hàng đầu trong lĩnh vực kinh doanh của mình. 
Hãy tin rằng những con người Masan đang “cháy hết mình” vì 
niềm tin cao đẹp đó. Họ có “DNA phụng sự người tiêu dùng”, 
đồng thời là các tài năng trong lĩnh vực của mình. Và đây cũng 
là bí quyết của Masan trong việc nhận dạng và quản lý các 
rủi ro khác nhau, điều sẽ luôn phát sinh trong hoạt động kinh 
doanh hằng ngày của Công ty chúng ta.

Doing good” – “Phụng sự để Thành công”. Tầm nhìn tương lai 
và phần thưởng cho công việc của chúng ta chính là kết quả 
“Win - Win” mà Người tiêu dùng, Nhân viên, Cổ đông và Đất 
nước Việt Nam đều được hưởng lợi.

Tôi và mỗi chúng ta đang mang trong mình một lý tưởng, cảm 
hứng và tự hào khi được làm việc tại Masan. Tôi tin rằng tăng 
trưởng trong năm 2017 sẽ giúp chúng ta cùng nhau bước đến 
mục tiêu đã được đặt ra vào năm 2020.

SỐ DƯ TIỀN1 (TỶ ĐỒNG)
DOANH THU THUẦN VÀ VÀ LỢI NHUẬN 

GỘP CỦA MASAN GROUP (TỶ ĐỒNG)

Trân trọng,

14.920

43.297

12.930

8.618
9.209
8.986

CAGR: 

42.9%

CAGR: 

32.4%

7.559

6.417

Đây là các lý do tại sao tôi tự tin rằng đến năm 2020, tất cả các 
gia đình Việt Nam sẽ có tất cả các sản phẩm của Masan. 

10.389

16.120

4.210

KẾ HOẠCH “WIN - WIN”

Dr. Nguyễn Đăng Quang
Chủ tịch Hội đồng Quản trị Masan Group 

2016
2015
2014
2013
2012

2016
2014
2012
2016
2014
2012

Tôi muốn nhắc lại mục tiêu 2020 mà chúng ta cùng chia sẻ 
trong năm ngoái và giải thích lý do tại sao đây là một kế hoạch 
“Win – Win” (có lợi cho tất cả các bên) trong toàn bộ Cộng 
đồng Masan: Là và được công nhận là niềm tự hào Việt 
Nam thông qua việc tạo dựng một mô hình kinh doanh độc 
đáo và thành công ở châu Á, đạt vốn hóa thị trường lên 
đến 10% GDP, tương đương 20 tỷ USD.

Doanh thu thuần (tỷ đồng)
Lợi nhuận gộp (tỷ đồng)

EBITDA2 (TỶ ĐỒNG)

TỔNG TÀI SẢN (TỶ ĐỒNG)

Làm thế nào để đạt được mục tiêu 20 tỷ USD? 

73.039
71.850

Chúng ta cần phải tạo ra doanh thu 10 tỷ USD để đạt mục tiêu 
20 tỷ USD giá trị thị trường. Điều đó có nghĩa là bình quân mỗi 
người tiêu dùng sẽ phải chi 10 USD mỗi tháng so với mức 
2 USD hiện nay cho các sản phẩm và dịch vụ của chúng ta, 
nghĩa là tăng gấp 5 lần. Chúng ta có sẵn tất cả các nguồn lực 
để thực hiện điều này, nhưng đây vẫn là một mục tiêu đầy 
thách thức. Tôi muốn nói rõ rằng đây là cách thức chúng ta 
đo lường xem liệu chúng ta đã đáp ứng được những nhu 
cầu lớn hằng ngày chưa được thỏa mãn của người tiêu 
dùng hay chưa. Nếu chúng ta hoàn thành được cam kết này 
thì chúng ta sẽ nhận sự công nhận và giá trị về tài chính chúng 
ta nhận được cũng sẽ là rất lớn. Cam kết này cũng vô cùng có 
ý nghĩa trong lý tưởng chúng ta đang theo đuổi “Doing well by 

6.687

9.670

CAGR: 

35.2%

52.965

CAGR: 

45.4%

38.699

46.502

2.386
2.164

3.920

2016
2015
2014
2013
2012

2016
2015
2014
2013
2012

1. 
Bao gồm các khoản đầu tư ngắn hạn. 
2. 
EBITDA được tính bằng cách lấy Lợi nhuận gộp trừ đi Chi phí bán hàng và quản lý doanh nghiệp, 
cộng với lợi nhuận từ công ty liên kết, và cộng khấu hao TSCĐ và phân bổ lợi thế thương mại.

7 
6 
Masan Group
Báo Cáo Thường Niên 2016

7 
Báo Cáo Thường Niên 2016
