‘THÔNG ÐIỆP
CỦA CHỦ TỊCH
HỘI ÐỒNG QUẢN TRỊ’

Kính gửi Quý khách hàng, Quý cổ đông và toàn bộ nhân viên của tập 
đoàn bán lẻ Thế Giới Di Động (MWG)

Năm 2023, cạnh tranh địa chính trị gay gắt đã dẫn đến đến nhiều cú sốc 
cho nền kinh tế toàn cầu như lạm phát cao, chính sách tiền tệ thắt chặt, 
suy giảm sản xuất công nghiệp thương mại. Sự suy yếu đột ngột của 
tổng cầu thế giới khiến hầu hết các quốc gia bước vào giai đoạn tăng 
trưởng thấp và trì trệ, làm suy kiệt khả năng phục hồi sau đại dịch 
Covid. Cả năm 2023, kinh tế Việt Nam tăng trưởng hơn 5% nhờ nỗ lực 
thúc đẩy chi tiêu đầu tư công của Chính phủ trong bối cảnh hoạt động 
xuất nhập khẩu phục hồi chậm, thị trường bất động sản chưa khởi sắc 
và tiêu dùng nội địa vẫn còn yếu.

Thu nhập và niềm tin của người tiêu dùng kém khả quan khiến kịch bản 
hồi phục sức mua sau dịch đã không diễn ra như kỳ vọng của MWG khi 
xây dựng kế hoạch kinh doanh đầu năm 2023. Tình hình tiêu thụ giảm 
đáng kể ở hầu hết các ngành hàng bắt đầu từ quý 4/2022, đặc biệt giảm 
mạnh hơn dự kiến đối với các mặt hàng không thiết yếu như sản phẩm 
công nghệ và điện máy - những trụ cột kinh doanh có lợi nhuận và đóng 
góp hơn 70% tổng doanh thu của Tập đoàn - là khó khăn lớn nhất mà 
MWG phải tìm cách thích ứng và vượt qua.

Khi nhận diện được tình hình sức mua trì trệ có xu hướng kéo dài, Tập 
đoàn đã quyết định thực hiện sự thay đổi chiến lược, mang ý nghĩa 
sống còn, vào đầu quý 2/2023 là ưu tiên giữ chân khách hàng để duy trì 
doanh thu và nỗ lực tăng trưởng thị phần, chấp nhận đánh đổi mục tiêu 
lợi nhuận. Đối với nội bộ, Công ty bước vào giai đoạn “thắt lưng buộc
bụng”, kiểm soát mọi chi phí và cơ cấu nhân sự để bảo vệ dòng tiền.
MWG cũng chủ động theo sát tình hình thị trường, đưa hàng tồn kho về 
ngưỡng an toàn, giảm số dư nợ ròng để đảm bảo sức khỏe tài chính
lành mạnh. Cả năm 2023, Tập đoàn ghi nhận doanh thu thuần đạt hơn
118 ngàn tỷ đồng, duy trì được 89% doanh thu năm 2022. Về lợi nhuận
sau thuế, MWG ghi nhận 168 tỷ đồng, giảm 96% so với cùng kỳ. Như vậy, 
Tập đoàn đã không hoàn thành được kế hoạch đề ra từ đầu năm, nhưng 
những điều chỉnh quan trọng về chiến lược đã giúp MWG an toàn bước
qua một trong những năm khốc liệt nhất trong lịch sử hoạt động. Trong 
khó khăn, chúng tôi vẫn đảm bảo được hàng hóa đầy đủ để phục vụ
khách hàng và uy tín trong việc thực hiện các nghĩa vụ thanh toán đúng 
hạn với nhà cung cấp.

Báo cáo thường niên 2023
01

Các mảng kinh doanh chính đều gặt hái được những thành quả tích cực, đúng với mục tiêu được Ban Lãnh đạo đặt ra. 
Mặc dù các sản phẩm công nghệ và điện máy là nhóm hàng hóa bị ảnh hưởng nhiều nhất bởi xu hướng thắt chặt chi 
tiêu, thị phần các mặt hàng này tại chuỗi thegioididong.com và Điện Máy Xanh vẫn tăng từ 5% đến 25%, tùy thuộc vào 
đặc tính và nhu cầu của từng sản phẩm. Đặc biệt, thị phần điện thoại của MWG đối với nhãn hàng Apple đã tăng vọt từ 
mức 25%-30% đã duy trì ổn định trong những năm qua lên khoảng 50% cuối năm 2023 nhờ chiến lược gia tăng thị phần, 
củng cố vững chắc vị thế nhà bán lẻ số 1 về thiết bị di động tại Việt Nam. Ngành hàng máy lạnh tiếp tục tăng trưởng 
dương về cả số lượng và doanh thu ngay cả khi tổng cầu thị trường đang giảm. Đối với Bách Hóa Xanh, bất chấp việc 
không mở rộng, chuỗi vẫn đạt tăng trưởng hai chữ số so với 2022 nhờ tập trung đưa hàng tươi sống thành điểm đến 
thu hút khách hàng. Tháng 12/2023, với doanh thu bình quân là 1,8 tỷ/cửa hàng, chuỗi này đã đạt mục tiêu hòa vốn sau 
mọi chi phí tương ứng với thực tế vận hành hiện tại và trên cơ sở hoạt động kinh doanh cốt lõi. Các chuỗi đang trong 
giai đoạn hoàn thiện mô hình kinh doanh như nhà thuốc An Khang, chuỗi bán lẻ sản phẩm mẹ & bé Avakids và chuỗi 
bán lẻ điện máy EraBlue tại Indonesia đều ghi nhận tăng trưởng doanh thu mạnh mẽ trong giai đoạn cuối năm so với 
đầu năm 2023 và cùng kỳ 2022. 

Để củng cố sức mạnh nội tại, sẵn sàng bứt phá cho thập kỷ tăng trưởng sắp tới, MWG bước vào cuộc tái cấu trúc ở phạm 
vi toàn tập đoàn kể từ quý 4/2023 với những thay đổi quyết liệt theo hướng “giảm lượng – tăng chất”; rà soát lại và tinh 
gọn toàn bộ mạng lưới cửa hàng, bộ máy nhân sự, hoạt động vận hành, hoạt động hỗ trợ và quản lý; tập trung giữ 
những gì cốt lõi và tạo ra giá trị gia tăng cho doanh nghiệp, thay đổi cách làm để nâng cao hiệu quả và thích ứng với 
bối cảnh kinh doanh mới.

Đối với hàng chục ngàn nhân viên là tài sản lớn nhất của Tập đoàn, tôi vô cùng cảm kích khi phần lớn đội ngũ này vẫn 
lựa chọn tiếp tục gắn bó và quyết tâm thay đổi để cùng nhau chiến đấu cho kết quả tốt đẹp hơn trong năm 2024. Sau
tái cấu trúc, MWG chú trọng tạo động lực mạnh mẽ và tưởng thưởng xứng đáng cho những nhân sự sẵn sàng cống hiến 
và tạo ra kết quả vượt trội dựa trên mục tiêu kinh doanh của từng chuỗi. Tập đoàn cũng tập trung xây dựng và bồi
dưỡng thế hệ lãnh đạo kế thừa có tâm, có tầm, sáng suốt để dẫn dắt MWG vươn lên và giữ vững vị trí dẫn đầu trong mọi 
hoạt động kinh doanh cốt lõi được lựa chọn phát triển dài hạn.

Đối với các cam kết phát triển bền vững, Tập đoàn luôn hướng đến vận hành doanh nghiệp một cách minh bạch và 
chính trực, công bằng và nhân văn; chú trọng đảm bảo các hoạt động kinh doanh không gây ảnh hưởng tiêu cực đến 
lợi ích của môi trường – xã hội – cộng đồng; đồng hành cùng các Cơ quan Nhà nước cho chiến lược kinh tế tuần hoàn
và mục tiêu Net-zero 2050.

Sang năm 2024, nền kinh tế Việt Nam được dự báo vẫn đối mặt với nhiều thách thức do những diễn biến vĩ mô khó 
lường trên phạm vi toàn cầu. Tập đoàn sẽ chủ động thích nghi với bối cảnh kinh doanh đã và đang thay đổi, không đặt 
nhiều kỳ vọng vào việc sức mua hồi phục khả quan ở giai đoạn này. Dự kiến, nhu cầu mua sắm tiêu dùng nhìn chung đi 
ngang, thậm chí có thể giảm so với năm 2023 đối với một số mặt hàng không thiết yếu. Mặc dù vậy, với nền tảng tài
chính lành mạnh và “cơ thể” tinh gọn sau tái cấu trúc, MWG đã sẵn sàng đối phó với những biến động thị trường, có dư 
địa và quyết tâm để hiện thực hóa mục tiêu doanh thu 125.000 tỷ đồng và lợi nhuận sau thuế 2.400 tỷ đồng trong năm 
nay. Năm 2024 đánh dấu cột mốc 20 năm thành lập Tập đoàn, bên cạnh các mục tiêu kinh doanh, MWG nhận thấy tầm 
quan trọng và cam kết nỗ lực hơn nữa cho các mục tiêu phát triển bền vững, tích cực thử nghiệm và nhân rộng các giải 
pháp công nghệ để kiểm soát việc sử dụng tài nguyên và giảm phát thải, chủ động triển khai – khuyến khích khách
hàng – kêu gọi đối tác cùng chung tay thực hiện các dự án giảm thiểu rác thải có hại cho môi trường, song song với
tuyên truyền nâng cao nhận thức về ESG cho toàn thể nhân viên.

Cuối cùng, tôi xin tri ân Quý khách hàng, đội ngũ Nhân viên và Quý Cổ Đông vì niềm tin mà quý vị đã dành cho tập đoàn 
bán lẻ Thế Giới Di Động. Chúng tôi trân trọng sự tin yêu và ủng hộ khi quý vị là khách hàng chọn lựa mua sắm tại các 
chuỗi bán lẻ của MWG; là người lao động tin tưởng, cống hiến và gắn kết tương lai với tập đoàn này; hoặc là cổ đông 
đầu tư chính đồng tiền của mình vào cổ phiếu MWG. Ban lãnh đạo MWG luôn biết ơn và nỗ lực không ngừng để đáp lại 
niềm tin đó. 

Kính chúc Quý vị và gia đình một năm mới khỏe mạnh
bình an, thành công và hạnh phúc!

Báo cáo thường niên 2023

02
