BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2021 MỤC LỤC I. THÔNG ĐIỆP CỦA CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ 4 II. GIỚI THIỆU CHUNG VỀ MWG 11 1. Thông tin khái quát 12 2. Quá trình hình thành và phát triển 13 3. Ngành nghề và địa bàn kinh doanh 18 4. Thông tin về mô hình quản trị và cơ cấu tổ chức 24 5. Định hướng phát triển 27 6. Các rủi ro 35 III. TÌNH HÌNH HOẠT ĐỘNG TRONG NĂM 42 1. Tình hình hoạt động kinh doanh 43 2. Tổ chức và nhân sự 52 3. Tình hình đầu tư, tình hình thực hiện các dự án 56 4. Tình hình tài chính 61 5. Cơ cấu cổ đông thay đổi vốn đầu tư của chủ sở hữu 62 IV. BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG 66 1. Người phụ trách về các chiến lược phát triển bền vững 67 2. Các giá trị cốt lõi của MWG 68 3. Các cam kết về phát triển bền vững của Công ty 71 4. Tham vấn các bên liên quan 73 5. Các ưu tiên của MWG về phát triển bền vững 75 6. Quản trị Công ty 97 V. BÁO CÁO VÀ ĐÁNH GIÁ CỦA BAN GIÁM ĐỐC 122 1. Đánh giá kết quả hoạt động sản xuất kinh doanh 123 2. Tình hình tài chính 131 3. Những cải tiến về cơ cấu tổ chức, chính sách, quản lý 135 4. Kế hoạch phát triển 137 5. Báo cáo đánh giá liên quan đến trách nhiệm về môi trường và xã hội của Công ty 139 VI. ĐÁNH GIÁ CỦA HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ VỀ HOẠT ĐỘNG CỦA CÔNG TY 140 1. Đánh giá của Hội đồng quản trị về các mặt hoạt động của Công ty 141 2. Đánh giá của Hội đồng quản trị về hoạt động của Ban Giám đốc Công ty 144 3. Các kế hoạch, định hướng của Hội đồng quản trị 146 VII. BÁO CÁO TÀI CHÍNH 148
I. THÔNG ĐIỆP CỦA CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
Kính gửi Quý khách hàng, Quý cổ đông và toàn bộ nhân
viên của tập đoàn bán lẻ Thế Giới Di Động (MWG)

Năm 2021 đã khởi đấu bằng các dự báo lạc quan về triển vọng kinh tế nhờ sự
thành công của Chính Phủ trong việc thực hiện “mục tiêu kép" —vừa duy trị
tăng trưởng GDP dương, vừa kiểm soát hiệu quả đại dịch Covid-19. Tuy nhiên,
biến chủng Delta xuất hiện đã làm thay đối mọi thứ một cách đột ngột ở quy
mô toàn thế giới. Từ cuối tháng 4/2021, làn sóng dịch Covid lấn thứ 4 tại Việt
Nam bùng phát dữ dội và khốc liệt ngoài sức tưởng tượng, cả về mặt kinh tế và
xã hội. Tính chung cả năm 2021 ,GDF của Việt Nam tăng trướng thấp nhấttrong
vòng 30 năm qua. Theo tổng cục thống kế, bình quản mỗi tháng có gần 10000
doanh nghiệp phá sản và phải rút lui khỏi thị trường.

Đối với tận đoàn Thế Giới DỊ Động, 2021 là một năm thách thức không thể nàn
quên. Tôi muốn dành sự ghi nhận và biết ơn sâu sắc cho đội ngũ nhân sự
tuyến đầu của MWD vì sự kiên cường quả cảm và những hy sinh của các bạn
trong giai đoạn định điểm của đại dịch. Khimọi người cố gãng hạn chế tối đa
tiếp xúc xã hội để bảo về an toàn cho bản thần và gia định, các bạn văn tiếp
tục bám trụ và trực chiến ở các cửa hàng để phục vụ khách hàng, các bạn
phải đối mặt hàng ngày với mối đe dọa nguy hiểm cho sức khỏe của chính
mình và nỗi sơ làm lây lan dịch hềnh cho người thân.

Lần đầu tiên, MWG cùng lúc phải giải nhiều bài toán khó khi:

Gấn 2.000 cửa hàng Thegloididong.com và Điện Máy Xanh phải tạm
đóng hoặc hạn chế bán hàng để phòng chống dịch khiến doanh
thu và dòng tiền ảnh hưởng nghiêm trọng.

Bách Hóa Xanh và An Khang trở thành chuối phản phối thực phẩm,
thuốc men và hàng hóa thiết vếu chính cho các vùng dịch nhưng
hoạt động sản xuất - thu mua - cung ứng hàng hóa bị đứt gãy và
qiao thông tắc nghẽn giữa các địa phương.

Tải phục vụ tăng đột biến nhưng nhân lực không đáp ứng đủ do phải
làmviệc quá sức nhiếều! ngày liên vàsố lượng nhãn viên FO liên tục tăng lên.

Bất chấp những khó khăn chống chất, Bách Hóa Xanh vẫn nỗ lực tăng
sán lượng để đảm bảo nguồốn cũng, tìm mọi cách để đáp ứng nhu cẩu
cao điểm vào tháng 7/2021 lên đến hơn 31 ngàn tấn hàng tươi sống
cho người tiêu dùng, phục vụ hơn 77 triệu lượt khách hàng với đội ngũ
nhãn viên tiến tuyên chỉ còn dưới 505
Không dừng lại ở đó, khi các doanh nghiệp khác còn đang loay hoay tái khởi
động kinh doanh đầu tháng 10 Ban lãnh đạo theglioididong.com và Điện Máy
Xanh đã có những dự đoán chính xác về tình hình thiếu hut nguồn cung ứng
trên toàn cấu và chủ động làm việc với các nhà cung cấp đề tăng lượng nhập
hãng về các trung tãm phần phối, ngay trong giai đoạn các cửa hãng của hai
chuỗi này còn chưa được phép trở lại hoạt động bình thường. Khi lệnh giãn
cách xã hội được nới lỏng, thegioididong.com và Điện Máy Xanh đã hoàn tắt
những chuẩn bị kỹ cảng về hàng hóa, nhân sự, quy trình bán hàng, triển khai
những ÿ tưởng kinh doanh mới đề nắm bắt cơ hội hối phục mạnh mẽ. Chính
tấm nhìn đúng và hành động quyết liệt đó đã giúp MWG tạo ra kết quả ky lục
trong quy 4, xuất sắc vượt kế hoạch lợi nhuận đề ra từ đầu năm 2071.
Tôi võ cùng tự hào và cảm kích khi toàn thể nhân viên đã yêu thương, đóng
lòng hỗ trợ gánh vác lẫn nhau vì mục tiều bảo vệ công ăn việc làm cho hơn 70
ngăn thành viên của Tập đoàn. Tôi ghi nhận tinh thẩn đồng cam cộng khổ của
các quản lý cấp cao, cấp trung đã sẵn lòng lãm việc không hưởng lương hoặc
tự nguyện cắt giảm lương trong giai đoạn hoạt động kinh doanh bị gián đoạn
dodich bệnh.

Tập thể nhãn viên MWB đã cùũng nhau đi qua những ngày tháng căng thẳng
nhất và lội ngược dòng đẽ về địch một cách ngoạn mục bãng niềm tin mạnh
mẽ và hành động quyết liệt. Chúng tôi tin rằng cứ hết mình phục vụ và trao qu1
sự tử tế thì sẽ nhận lại được sự vêu thương và ủng hộ của khách hàng. Chúng
tôi tin rằng sự nỗ lực bền bị, sẵn lòng sẻ chia trách nhiệm và làm việc máu lửa
cùng nhau hướng đến mục tiêu chung sẽ giúp "con thuyền” MWG đủ sức
mạnhvượtmọi giông bão. Một lấn nữa,chúng tôi đãvượt lênchínhmiình đế nối
dài chuối tăng trưởng về doanh thu và lợi nhuận trong suốt 17 năm qua.

Song song với nỗ lực không ngừng tăng trưởng, MWG cũng cam kết phát triển
doanh nghiệp bên vững, đảm báo các hoạt động kinh doanh không gây ảnh
hưởng tiêu cực đến lợi ích của môi trường - xã hội - cộng đồng. Để bảáo vệ môi
trưỡng, chúng tôi ưu tiêu sử dụng năng lượng sạch, nguyên vật liệu tái tạo vả

l'."0l..ĩ"'._lII'I'|l.l`||l.ỉl"í'i'I


chống lãng phí trongviệc sử dụng các nguồn tài nguyên thiên nhiên. Với người
lao động, MWGđảm bảo cơ cấu đa dạng và môi trường lãm việc công bãng chế
độ lương thưởng - phúc lợi tương xứng với đóng góp của nhản viên, chú trọng
triển khai nhiều chương trình đão tạo phát triển nguốn nhân lực và các hoạt
động nhãm nâng cao sự gắn kết của nhân viên với doanh nghiệp. Với khách
hãng,MWG đặt ưu tiên hàng đấu về đảm bảo chất lượng hãng hóa vã tận tâm
phục vụ người tiêu dùng. Với đối tác, chúng tôi luôn hợp tác trên nguyên tắc tôn
trong lẫn nhau, hướng đến sự ổn định - lãu dài và đôi bên cùng có lợi. Với nhà
đầu tư, MWG cam kết quản trị doanh nghiệp minh bạch và không ngừng gia
tăng giá trị dài hạn cho có đồng. Đối với cộng đồng, MWS tích cực tham gia
nhiều hoạt động thiện nguyện và chia sẻ trách nhiệm xã hội như: chiến dịch
“Góp triệu yêu thương - Trao ngăn tấn gạo” với sự đồng hành của các nhãn
hàng lớn đã traog hơn Z.000 tấn gạo đến hơn 100.000 hộ gia định khó khăn tại
Việt Nam và Caripuchia; quỹ từ thiện Mái ấm Thế Giới Di Động tài trợtrên 45
tỷ đồng cho hoạt động phòng chống dịch tại Thành phổ Hổ Chỉ Minh và Bình
Dương. Quỹ Mái ấm cũng đã cấp gần 30 tự đồng học bổng cho 4.500 học
sinh nghèo, mổ côi do đại dịch tại Thành phố Hồ Chí Minh và các tỉnh lần cận.
Tập đoàn luôn hướng đến vận hãnh doanh nghiệp một cách chính trực và
nhân văn tại bất kỹ nơi nào mà MWG có sự hiện diện.

Đấu năm 2022, khi lãn sóng Delta vừa hạ nhiệt sự xuất hiện của Omicron với
tốc độ lây lan gấp nhiều lần chủng cũ đã nhanh chúóng đẩy số ca nhiễm ghi
nhận hãng ngày lên những ky lục mới. Điều này cho thấy sự bất định và khó
lường sẽ tiếp tục diễn ra. Tuy vậy. sau hai năm, mỗi người dân, mỗi doanh
nghiệp và mỗi quốc gia đều đã có chuẩn bị tâm lý và những kinh nghiệm nhất
định đềể đối phó với đại dịch. Tại Việt Nam, Chính Phủ đã nhanh chóng chuyến
đổi từ mục tiêu "Zero covid" sang thực thi các chính sách đề thích ứng linh
hoạt với dịch bệnh như: tập trung toàn lực phủ vaccine diện rộng, tích cực
nghiên cứu - hợp tác quốc tế để chủ động sản xuất thuốc điểu trị từ nguồn lực
trongnước, triển khai các gói hỗtrợphục hổi phát triển kinhtế - xã hội toàn diện
với quy mô lớn nhất lịch sử. Tôi chân thành cảm ơn Chính Phủ, các Cơ quan
Quản lý Nhà nước như các Sở Công Thương, Sở Y Tế, Mặt trận Tổ quốc Việt
Nam, Lly ban Nhãn dân các cấp... tại các tỉnh thành đã sâu sát để hỗ trợ các
doanh nghiệp nói chung và MWG nói riêng một cách võ cùng kịp thời và quý
báu trong việc tiêm chúng vaccine, lưtl thông hàng hóa trong giai đoạn giãn
cách xã hội, đồng thời cho chúng tôi cơ hội tham gia đóng góp vào các hoạt
động thiện nguyện và phòng chống dịch.

Những thời khắc đen tối nhất có lẽ đã qua và tương lai tươi
sáng đang ở phía trước. Với nền tảng vĩ mô tích cực, MWG
quyết tâm chinh phục mục tiêu doanh thu 140.000 ty đồng
và lợi nhuận sau thuế 6.350 tỷ đồng trong năm 2072, tăng
trưởng lần lượt là 14%và 30%6so với kết quả thưc hiện cao của
năm 2021. Kế hoạch kinh doanh được Ban Lãnh đạo tập
đoàn đưa ra dựa trên giả định dịch bệnh tiếp tục diên biến
phức tạp nhưng không dẫn đến các tác động trầm tronghơn
đối với hoạt động sản xuất - kinh doanh so với hai năm vừa
qua. Các hành động lớn được xây dựng theo cách tiếp cận
linh hoạt và sẵn sàng điều chỉnh đề thích ứng với tình hình
thực tế. Đại dịch Covid-19 đã tạo ra những khó khăn thách
thức chưa từng có, nhưng cũng là động lực cho những đối
mới sáng tạo mang tính bước ngoặt đề doanh nghiệp tiếp
tục tổn tại và phát triển vượt bậc trong tương lai.

Cuối cùng, tôi xin trị án Quý khách hàng, Quý Cố Đóng vì niểm tin mà quý vị đã
dành cho tận đoàn bản lẻ Thế Giới DỊ Động. Chúng tôi trần trong siftin vều và ủng
hộ khi quý vị chọn lựa mua sắm tại các chuối bán lẻ của MWG hoặc đầu tư chính
đồng tiền của mình vào cổ phiếu MWDG. Tập thể này luôn biết ơn và nỗ lực không
ngừng đề đáp lại niếm tin đó.

Kính chúc quý vị và gia đình một năm mới
khỏe mạnh, bình an, thành công và hạnh phúc!
