THÔNG ĐIỆP CỦA CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
Kính gửi Quý cổ đông, Quý khách hàng và toàn bộ nhân viên của tập đoàn bán lẻ Thế Giới Di Động (MWG),
Năm 2018 đánh dấu một năm tiếp tục thành công của MWG khi giữ vững vị trí nhà bán lẻ số 1 Việt Nam về cả doanh thu, lợi nhuận và số lượng cửa hàng.
Với gần 2.190 cửa hàng thegioididong.com, Điện Máy Xanh và Bách Hoá Xanh trên toàn quốc, Công ty ghi nhận doanh thu thuần đạt trên 86.500 tỷ đồng và lợi nhuận ròng hợp nhất đạt 2.880 tỷ đồng, tương đương với mức tăng trưởng doanh thu thuần và lợi nhuận sau thuế trên 30% so với năm 2017. Mặc dù không xếp vào nhóm các công ty hoạt động thương mại điện tử tại Việt Nam, MWG đang đóng góp doanh thu lớn nhất trong tổng giá trị bán lẻ trực tuyến của toàn thị trường với 12.350 tỷ đồng trong năm 2018, tăng hơn gấp đôi so với năm 2017. Như vậy, năm thứ 5 liên tiếp kể từ khi niêm yết,
MWG đã xuất sắc hoàn thành kế hoạch kinh doanh được Đại Hội Đồng Cổ Đông thông qua.
Bằng nỗ lực không ngừng của tập thể gần 40.000 nhân viên, chúng tôi rất tự hào khi được ghi nhận trong TOP 50 công ty niêm yết tốt nhất Châu Á 2018 của tạp chí uy tín Forbes và vươn lên vị trí thứ 70 trong TOP 500 Nhà bán lẻ hàng đầu Châu Á - Thái Bình Dương 2018 do Tạp chí Bán lẻ Á (Retail Asia) bình chọn. Trong số 14 quốc gia được xếp hạng, hầu hết vị trí thống lĩnh thuộc về các nhà điều hành chuỗi siêu thị, cửa hàng thực phẩm, trung tâm thương mại và cửa hàng tiện lợi. Do đó, việc mở rộng sang lĩnh vực bán lẻ thực phẩm và hàng tiêu dùng với chuỗi Bách Hoá Xanh sẽ là động lực giúp Công ty tăng trưởng bền vững và duy trì vị thế dẫn đầu trong dài hạn. Chúng tôi tin rằng MWG sẽ tiếp tục duy trì vị trí nhà bán lẻ số 1 Việt Nam và khoảng cách giữa MWG và các nhà bán lẻ khác tại Việt Nam sẽ ngày càng lớn hơn trong tương lai.
Không chỉ được đánh giá cao bởi nhà đầu tư và các tổ chức quốc tế về hiệu quả kinh doanh, MWG rất vui mừng khi lần thứ 4 liên tiếp được vinh danh trong TOP 50 Doanh nghiệp có môi trường làm việc tốt nhất Việt Nam và giành chiến thắng cao nhất - “Chiến lược nhân sự hiệu quả” (The Best Winner - Effective HR Practice) tại giải thưởng Vietnam HR Awards 2018. Công ty luôn chú trọng việc tạo
ra môi trường làm việc năng động, một nơi mà mọi nhân viên đều được cống hiến, tôn trọng và có nhiều cơ hội thăng tiến.
Năm vừa qua MWG tiếp tục giữ vững vị trí thống lĩnh với 45% thị phần điện thoại và 35% thị phần điện máy tại Việt Nam. Sự gia tăng thị phần tích cực trong năm 2018 là do tốc độ tăng trưởng vượt trội của MWG so với mức tăng trưởng trung bình của toàn thị trường. Bên cạnh nỗ lực mở mới cửa hàng, sự tăng trưởng của điện thoại, điện máy còn đến từ việc tối hoá doanh thu trên mỗi cửa hàng thông qua (a) chủ động chuyển đổi từ các cửa hàng thegioididong.com có doanh thu cao thành Điện Máy Xanh/ Điện Máy Xanh mini; và (b) thay đổi cách sắp xếp tại cửa hàng Điện Máy Xanh mini để tăng số lượng và diện tích trưng bày sản phẩm. Các giải pháp đột phá này giúp Công ty ghi nhận thêm 30%-50% doanh thu tại cửa hàng mà không làm gia tăng chi phí thuê mặt bằng và các chi phí vận hành khác tương ứng.
Sau nhiều thử nghiệm và thay đổi chiến lược, năm 2018 cũng là năm bản lề của chuỗi Bách Hoá Xanh khi Công ty quyết liệt di dời gần như toàn bộ những cửa hàng cũ nằm sâu trong khu dân cư các trục đường đông đúc hơn, tập trung hoàn thiện mô hình cửa hàng chuẩn “thịt tươi - cá lội” với nhiều lựa chọn hàng tươi sống hấp dẫn. Từ tháng
8/2018, Bách Hoá Xanh bắt đầu triển khai mô hình cửa hàng lớn lên đến 300m2 với sự đầu tư đa dạng hơn về chủng loại và số lượng hàng hoá, đặt tại các khu vực đông dân cư và gần chợ truyền thống. Bách Hoá Xanh cũng mở rộng đưa mô hình chuẩn đi các tỉnh lân cận ngoài TP.HCM. Với 405 cửa hàng và mức doanh thu bình quân hàng tháng ổn định của các cửa hàng chuẩn là 1,2 tỷ đồng/cửa hàng, Bách Hoá Xanh đã xuất sắc đạt mục tiêu hoà vốn EBITDA (lợi nhuận trước thuế, lãi vay và khấu hao) tại cửa hàng trong tháng 12/2018.

Cuối năm 2018, MWG chính thức có thêm một “thuyền trưởng” mới, ông Đoàn Văn Hiểu Em được bổ nhiệm vào vị trí CEO dẫn dắt thegioididong.com và Điện Máy Xanh - hai chuỗi bán lẻ có doanh thu lớn nhất hiện nay của MWG, sau hơn 10 năm cống hiến và giữ nhiều vị trí quản lý chủ chốt của Công ty. Việc bổ nhiệm một tổng giám đốc thế hệ 8X đứng đầu một công ty bán lẻ doanh thu nhiều tỷ USD cũng thể hiện hai điểm rất đặc trưng ở MWG, đó là việc lựa chọn những người có năng lực và thấm nhuần văn hóa của Công ty để đưa lên nắm giữ vị trí chủ chốt. Đồng thời cũng là tạo điều kiện cho những người trẻ, kinh qua nhiều vị trí họ hoàn thiện kỹ năng, năng lực để trở thành những nhà lãnh đạo của MWG. Ông Trần Kinh Doanh, với kinh nghiệm trong việc dẫn dắt chuỗi Điện Máy Xanh mở rộng thành công và đứng đầu thị trường điện máy trong 3 năm qua, sẽ toàn tâm toàn lực đưa chuỗi Bách Hóa Xanh phát triển lên vị trí số 1 ngành bán lẻ thực phẩm và hàng tiêu dùng trong thời gian tới.

Với sự tập trung và máu lửa của Ban Lãnh Đạo mới, MWG đặt kế hoạch kinh doanh hơn 108.000 tỷ đồng doanh thu và hơn 3.500 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế cho năm 2019. Để chinh phục mục tiêu đầy thách thức này, MWG sẽ tiếp tục mở mới cửa hàng ở những khu vực mà thegioididong.com và Điện Máy Xanh vẫn còn khả năng tăng doanh thu và thị phần, song song với nỗ lực tối ưu hoá doanh thu mỗi cửa hàng thông qua việc chuyển đổi cửa hàng, thay mới và tối ưu cách thức trưng bày sản phẩm, kinh doanh thêm nhóm sản phẩm mới và đa dạng hoá lựa chọn cho nhóm sản phẩm hiện tại. Trong đó, mảng điện máy sẽ tiếp tục duy trì tốc độ tăng trưởng cao và là động lực chính cho sự tăng trưởng của cả tập đoàn, hướng đến mục tiêu chiếm 40% thị phần điện máy tại Việt Nam. MWG dự kiến cuối năm 2019 sẽ có hơn 1.900 cửa hàng thegioididong và Điện Máy Xanh trên toàn quốc. Hoạt động kinh doanh online vẫn sẽ tiếp tục tạo ra sự khác biệt thực sự so với thị trường, trở thành kênh mua sắm nhanh chóng và đáng tin cậy cho khách hàng.

Dù tỷ lệ đóng góp trong tổng doanh thu chưa lớn, chuỗi Bách Hoá Xanh được kỳ vọng sẽ tăng trưởng doanh thu gấp đôi với dự kiến hơn 700 cửa hàng hoạt động cuối năm 2019. Đây là năm xây dựng nền móng quan trọng nhằm đảm bảo cho Bách Hoá Xanh sẵn sàng để nhân rộng mạnh mẽ trên toàn quốc. Mục tiêu cần đạt được trễ nhất cuối tháng 12/2019 là chuỗi Bách Hoá Xanh bắt đầu có lợi nhuận trực tiếp, tức là bù đắp hoàn toàn được tất cả các chi phí hoạt động tại cửa hàng và các trung tâm phân phối, nhưng chưa bao gồm các chi phí quản lý ở cấp độ công ty. Như vậy, chuỗi cần tập trung vào việc cải thiện biên lợi nhuận gộp thông qua (a) tích cực làm việc với các nhà cung cấp hàng tiêu dùng nhanh (FMCGs) để có giá mua rẻ hơn, chính sách khuyến mãi cho khách hàng hấp dẫn hơn và triển khai các chương trình marketing tốt hơn, (b) rà soát quy trình xử lý và tăng hiệu quả các khâu trong chuỗi cung ứng hàng tươi sống. Bachhoaxanh.com sẽ là điểm nhấn trong năm 2019 khi tập trung vào đa dạng hoá các lựa chọn sản phẩm và nâng cao chất lượng trải nghiệm mua sắm trực tuyến của khách hàng. Mục tiêu của Bachhoaxanh.com là thống lĩnh thị trường bán lẻ online thực phẩm và hàng FMCGs trong tương lai.

Cuối cùng, tôi xin tri ân Quý Cổ Đông đang nắm giữ cổ phiếu MWG vì niềm tin mà Quý vị đã dành cho tập đoàn bán lẻ Thế Giới Di Động. Chúng tôi luôn luôn nỗ lực để đáp lại niềm tin đó. Chúng tôi cam kết quản trị MWG một cách minh bạch và mang đến cho nhà đầu tư dài hạn giá trị doanh nghiệp gia tăng không ngừng.

Kính Chúc Quý Cổ Đông một năm mới nhiều niềm vui, thành công và bình an.

Chủ tịch Hội đồng Quản trị
Nguyễn Đức Tài