Báo Cáo Tài Chính 2019 03 THÔNG ĐIỆP CỦA CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
THÔNG ĐIỆP CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ Kính gửi Quý cổ đông, Quý khách hàng và toàn bộ nhân viên của tập đoàn bán lẻ Thế Giới Di Động (MWG). Năm 2019, Việt Nam xuất sắc ghi nhận mức tăng trưởng GDP trên 7%, trong đó giá trị ngành bán buôn bán lẻ tăng 8,8% so với năm 2018. Xu hướng tích cực này được kỳ vọng sẽ tiếp tục diễn ra trong năm 2020. Các yếu tố cơ bản như: tình hình chính trị - vĩ mô ổn định, thu nhập khả dụng và mức sống của người dân được cải thiện, lạm phát được kiểm soát tốt, sự gia tăng của tầng lớp trung lưu cùng với xu hướng đô thị hóa mạnh mẽ là động lực thúc đẩy tăng trưởng tiêu dùng tại Việt Nam trong thời gian tới. Năm vừa qua cũng đánh dấu một cột mốc quan trọng của tập đoàn bán lẻ Thế Giới Di Động - 15 năm phát triển thần tốc từ một công ty với vài cửa hàng, vài chục nhân viên trở thành nhà bán lẻ hàng đầu Việt Nam về doanh số và lợi nhuận. Cuối năm 2019, Công ty đạt mức vốn hóa trên 2,2 tỷ đô, tăng hơn 10 lần trong vòng 05 năm kể từ khi cổ phiếu MWG được chính thức niêm yết trên sàn chứng khoán Thành phố Hồ Chí Minh (HSX) năm 2014. Với mạng lưới hơn 3.000 cửa hàng phủ khắp các tỉnh thành, MWG ghi nhận doanh thu thuần đạt 102.174 tỷ đồng và lợi nhuận ròng hợp nhất đạt 3.836 tỷ đồng cho năm tài chính 2019, tương đương với mức tăng trưởng 18% doanh thu và 33% lợi nhuận sau thuế so với năm 2018. Mặc dù không xếp vào nhóm các công ty hoạt động trong lĩnh vực thương mại điện tử, doanh thu đến từ các giao dịch online đạt 12.682 tỷ đồng, chiếm hơn 12% tổng doanh thu của tập đoàn. Với kết quả này, MWG là công ty có doanh số lớn nhất trong tổng giá trị thị trường bán lẻ trực tuyến hàng hóa tại Việt Nam. Bằng nỗ lực không ngừng của tập thể hơn 55.000 nhân viên, chúng tôi rất tự hào khi là đại diện Việt Nam duy nhất lọt Top 100 nhà bán lẻ hàng đầu châu Á – Thái Bình Dương do Tạp chí Bán lẻ châu Á (Retail Asia) bình chọn và là Quán quân trong Top 50 Công ty kinh doanh hiệu quả nhất Việt Nam năm 2019 do Tạp chí Nhịp Cầu Đầu Tư vinh danh.
Mặc dù thị trường công nghệ - điện tử nói chung không tăng trưởng tích cực trong năm 2019, MWG vẫn gia tăng thị phần nhờ phấn đấu duy trì mức tăng trưởng tốt ở tất cả các ngành hàng chính. Công ty tiếp tục giữ vững vị trí thống lĩnh với 48% thị phần điện thoại và 38% thị phần điện máy tại Việt Nam. Tháng 12 năm nay, Điện Máy Xanh trở thành nhà bán lẻ điện máy đầu tiên và duy nhất cán mốc 1.000 cửa hàng phủ khắp 63 tỉnh thành. Nhờ sự dẫn dắt của Giám Đốc Điều Hành mới và đầy nhiệt huyết của Thế Giới Di Động và Điện Máy Xanh - Anh Đoàn Văn Hiểu Em, các chuỗi bán lẻ điện thoại và điện máy đang đóng góp hơn 90.000 tỷ đồng doanh thu này đã chứng kiến nhiều sự thay đổi về “chất” với những nỗ lực triển khai vượt kỳ vọng. Cụ thể là (a) nâng cấp toàn bộ các cửa hàng Điện Máy Xanh mini để tối ưu khả năng trưng bày sản phẩm và tăng thêm doanh thu; (b) khai thác ngành hàng mới như bán lẻ đồng hồ và đẩy mạnh kinh doanh ngành hàng đang có thị phần hạn chế như máy tính xách tay thông qua mô hình shop-in-shop trong hệ thống các cửa hàng hiện hữu; (c) triển khai thử nghiệm chuỗi cửa hàng nhỏ như Điện Thoại Siêu Rẻ và Thế Giới Di Động mini để phục vụ đối tượng khách hàng mới; và (d) ra mắt cửa hàng bán lẻ điện máy Bigphone+ đầu tiên tại Campuchia sau 3 năm kinh doanh điện thoại tại thị trường này.

Dưới sự lãnh đạo trực tiếp của Tổng Giám Đốc MWG - Anh Trần Kinh Doanh, chuỗi Bách Hóa Xanh đã phát triển vượt bậc khi doanh thu và số lượng cửa hàng năm 2019 gấp 2,5 lần so với năm trước. Chỉ sau 4 năm kể từ ngày ra mắt, với 1.008 cửa hàng hoạt động tại 21 tỉnh thành, Bách Hóa Xanh đã đóng góp hơn 10.000 tỷ đồng cho MWG, chiếm khoảng 10% tổng doanh thu của tập đoàn trong năm 2019. Sự gia tăng nhanh chóng về quy mô, cùng với việc triển khai quy trình cung ứng hàng tươi sống hiệu quả hơn đã giúp chuỗi Bách Hóa Xanh liên tục cải thiện biên lợi nhuận qua các năm. Việc MWG quyết định tăng tốc cho chuỗi Bách Hóa Xanh khi chuỗi này vượt mốc 700 cửa hàng trước 4 tháng so với kế hoạch và tiến ra các tỉnh duyên hải Nam Trung Bộ ngay trong năm nay dẫn đến nhu cầu gia tăng đầu tư tương ứng cho hệ thống logistics. Đây là nền tảng cần thiết và phải được chuẩn bị nhiều tháng trước khi chuỗi mở rộng phạm vi hoạt động ra tỉnh mới. Do mạng lưới cửa hàng ở tỉnh vẫn còn thưa thớt, các trung tâm phân phối mới chưa hoạt động đủ công suất thiết kế nên lợi nhuận sinh ra từ các cửa hàng của chuỗi Bách Hóa Xanh chưa thể bù đắp hoàn toàn chi phí vận hành các trung tâm phân phối mới này.

Sang năm 2020, hoạt động bán lẻ điện thoại, điện máy sẽ mang lại nguồn doanh thu chính cho tập đoàn. Mảng bán lẻ thực phẩm và hàng tiêu dùng được kỳ vọng tiếp tục tăng trưởng trên 100%.

Để chinh phục mục tiêu đầy thách thức này, MWG sẽ tiếp tục chọn lọc các địa điểm đủ tiêu chuẩn để mở cửa hàng Điện Máy Xanh mới, song song với nỗ lực tối ưu hoá doanh thu trên mỗi điểm bán thông qua việc đẩy mạnh chuyển đổi các cửa hàng Thế Giới Di Động đang kinh doanh tốt thành cửa hàng Điện Máy Xanh mini, thay đổi cách sắp xếp tại cửa hàng để tăng khả năng trưng bày sản phẩm, kinh doanh thêm ngành hàng mới và đa dạng hoá lựa chọn cho nhóm sản phẩm hiện tại. Mục tiêu của MWG là chiếm lĩnh trên 55% thị phần điện thoại và trên 50% thị phần điện máy tại Việt Nam vào cuối năm 2022. Ngoài ra, công ty cũng sẽ tiếp tục mở thêm các cửa hàng Bigphone+ tại Campuchia để trở thành nhà bán lẻ điện máy số 1 tại thị trường này trong vòng 3 năm tới.
Đối với chuỗi Bách Hóa Xanh, các mục tiêu quan trọng nhất trong năm 2020 là nhanh chóng gia tăng số lượng và độ phủ cửa hàng ở các tỉnh Miền Nam và Nam Trung Bộ để chiếm thị phần; song song với nỗ lực cải thiện biên lợi nhuận thông qua tiếp tục tối ưu quy trình mua hàng và kiểm soát hủy hàng. Ngoài ra, Công ty cũng sẽ đầu tư xây dựng thêm hệ thống các kho và trung tâm phân phối với quy mô nhỏ để phục vụ hoạt động logistics hiệu quả cho cụm 50-100 cửa hàng tại thị trường tỉnh. Giá trị thị trường bán lẻ thực phẩm và hàng tiêu dùng tại Việt Nam ước tính có quy mô gấp 7 đến 10 lần tổng giá trị tiêu dùng hàng điện tử công nghệ. Do đó, việc tập trung đầu tư vào lĩnh vực bán lẻ thực phẩm và hàng tiêu dùng sẽ giúp MWG tăng trưởng bền vững và duy trì vị thế dẫn đầu trong dài hạn. Công ty sẽ tiếp tục theo đuổi mô hình bán lẻ đa kênh (omni-channel), trong đó các cửa hàng và kênh online phối hợp chặt chẽ với nhau để đảm bảo vận hành tốt ưu nhất, tập trung hoàn thành chỉ tiêu doanh thu và lợi nhuận ở cấp độ tập đoàn. Hoạt động kinh doanh online sẽ không chú trọng cạnh tranh về giá mà tập trung tạo ra sự khác biệt vượt trội về chất lượng dịch vụ so với nhà bán lẻ trực tuyến khác trên thị trường, trở thành kênh mua sắm nhanh chóng, thuận tiện và đáng tin cậy cho khách hàng. Trang bán lẻ thực phẩm và hàng tiêu dùng online - Bachhoaxanh.com sẽ mở rộng phạm vi phục vụ ra ngoài Tp.HCM với mục tiêu nâng cao doanh thu và chất lượng dịch vụ khách hàng. Trong năm 2020, MWG cũng sẽ cho ra mắt chương trình khách hàng thân thiết (customer loyalty), bước khởi đầu cho một siêu ứng dụng (super app) để kết nối và mang lại lợi ích thiết thực cho hơn 30 triệu khách hàng của Công ty. Chúng tôi tin rằng MWG sẽ tiếp tục là nhà bán lẻ số 1 Việt Nam và khoảng cách giữa Công ty và các nhà bán lẻ khác sẽ ngày càng lớn hơn trong tương lai. Cuối cùng, tôi xin tri ân Quý Cổ Đông đang nắm giữ cổ phiếu MWG vì niềm tin mà Quý vị đã dành cho tập đoàn bán lẻ Thế Giới Di Động. Chúng tôi sẽ luôn luôn nỗ lực để đáp lại niềm tin đó. Chúng tôi cam kết quản trị MWG một cách minh bạch và mang đến cho nhà đầu tư dài hạn giá trị doanh nghiệp gia tăng không ngừng. Kính Chúc Quý Cổ Đông một năm mới nhiều niềm vui, thành công và bình an. Nguyễn Đức Tài Chủ Tịch Hội Đồng Quản Trị