BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2025
THÔNG TIN CHUNG
01

THÔNG ĐIỆP CỦA
CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

Kính thưa Quý Cổ đông, Khách hàng, Cán bộ công nhân viên và Đối tác

Năm 2025 chứng kiến nhiều biến động trong bức tranh kinh 
tế – xã hội toàn cầu, khi căng thẳng địa chính trị leo thang và 
xu hướng bảo hộ thương mại rõ nét. Trên cơ sở này, kinh tế 
thế giới chỉ duy trì mức tăng trưởng thận trọng, phản ánh môi 
trường vĩ mô còn nhiều yếu tố bất ổn, qua đó đặt ra nhiều 
thách thức đối với các quốc gia và doanh nghiệp trong giai 
đoạn tiếp theo.

Tiến bước đến năm 2026, trong bối cảnh thị trường mở ra 
nhiều cơ hội nhưng vẫn tiềm ẩn những thách thức lớn, Tôn 
Nam Kim định hướng triển khai những mục tiêu chiến lược 
trọng tâm sau:

• Tập trung mở rộng thị trường nội địa, tăng sự hiện diện tại 
các khu vực xuất khẩu tiềm năng;

• Đầu tư công nghệ và nâng cao chất lượng sản phẩm đáp 
ứng nhu cầu các phân khúc thị trường;

Kinh tế Việt Nam năm 2025 nổi bật với mức tăng trưởng ấn 
tượng, khi GDP ước đạt 8,02% so với năm 2024. Với ngành tôn 
thép, thị trường trong nước đã nhận được kết quả tích cực, 
nhưng thị trường xuất khẩu phải đối mặt với nhiều khó khăn 
do các rào cản kỹ thuật, thuế quan và sự biến động của thị 
trường thép toàn cầu. Theo Hiệp hội Thép Việt Nam (VSA), 
sản lượng tiêu thụ tôn mạ giảm 12,5% so với cùng kỳ, trong đó 
xuất khẩu giảm 47,5% so với cùng kỳ.

• Thực hiện dự án Nhà máy Tôn Nam Kim Phú Mỹ đảm bảo 
tiến độ, chất lượng, hiệu quả cao;

• Nâng cao phúc lợi người lao động, khuyến khích văn hóa 
đổi mới sáng tạo và cải tiến liên tục;

• Tăng cường chuyển đổi xanh, chuẩn hóa hệ thống vận 
hành theo hướng tinh gọn, linh hoạt, hiện đại hơn.

Ghi nhận tình hình thị trường nhiều biến động, Tôn Nam Kim đã 
linh hoạt điều chỉnh phương thức sản xuất kinh doanh, triển 
khai các giải pháp sáng tạo để vượt qua khó khăn và duy trì 
hiệu quả sản xuất kinh doanh trong năm 2025. Nhờ đó, Công 
ty ghi nhận tổng doanh thu đạt 14.899 tỷ đồng, hoàn thành 
64,7% kế hoạch. Tổng tài sản đạt 16.493 tỷ đồng, tăng 22% so 
với cùng kỳ. Đồng thời, Công ty đã tập trung đẩy mạnh đầu tư 
mở rộng năng lực sản xuất, đặc biệt là dự án trọng điểm Nhà 
máy Tôn Nam Kim Phú Mỹ đang được triển khai đúng tiến độ, 
tạo nền tảng vững chắc cho tăng trưởng dài hạn và nâng cao 
vị thế cạnh tranh trên thị trường.

Thay mặt Hội đồng quản trị, Ban Tổng giám đốc cùng toàn 
thể cán bộ công nhân viên của Tôn Nam Kim, tôi xin gửi lời tri 
ân sâu sắc đến Quý Cổ đông, Khách hàng và Đối tác đã luôn 
tín nhiệm và hợp tác. Vì mục tiêu chung mà Tôn Nam Kim 
hướng đến, năm 2026 chúng ta tin tưởng rằng sự chung tay 
của tất cả Quý vị là động lực to lớn để Tôn Nam Kim vững 
vàng tiến bước trên hành trình hướng đến phát triển bền 
vững và tăng tốc cùng nền kinh tế Việt Nam.

Vững vàng trước thách thức, chính là minh chứng rõ nét cho 
chiến lược phát triển bền vững mà tập thể Tôn Nam Kim bền 
bỉ thực hiện, với nền tảng là chất lượng sản phẩm, công nghệ 
mạ tiên tiến và quản trị doanh nghiệp chuẩn mực. Dựa vào 
nền tảng này, Công ty không chỉ phát huy được hiệu quả 
hoạt động và đáp ứng các yêu cầu của thị trường trong nước 
lẫn quốc tế, mà còn nâng cao hiệu quả vận hành, thực hiện 
tốt nghĩa vụ với ngân sách nhà nước, cải thiện phúc lợi người 
lao động, gia tăng giá trị cho cổ đông và đóng góp tích cực 
cho cộng đồng, xã hội.

Trân trọng,

HỒ MINH QUANG
Chủ tịch Hội đồng quản trị

10
11
