01. THÔNG TIN CHUNG
TÔN NAM KIM - BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2024

THÔNG ĐIỆP CỦA
CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

Kính thưa Quý Cổ đông, Khách hàng, Cán bộ công nhân viên và Đối tác

Năm 2024 đánh dấu những bước chuyển mình tích cực của 
nền kinh tế thế giới trong bối cảnh phục hồi sau những biến 
động lớn. Theo Tổ chức Hợp tác và Phát triển Kinh tế (OECD), 
tốc độ tăng trưởng GDP toàn cầu ước đạt 3,2%, cao hơn mức 
3,1% của năm trước. Tuy nhiên, những thách thức từ căng thẳng 
địa chính trị, chính sách tiền tệ, thuế quan và các yếu tố vĩ mô 
khác vẫn là rào cản đối với nhiều quốc gia và doanh nghiệp.

Việt Nam nổi bật như một điểm sáng trong bức tranh kinh tế 
khu vực, khi GDP tăng trưởng ấn tượng 7,09%, vượt xa mục tiêu 
kế hoạch 6 - 6,5%. Ngành sản xuất công nghiệp nói chung và 
tôn mạ - ống thép nói riêng đã ghi nhận những tín hiệu khả 
quan. Theo Hiệp hội Thép Việt Nam (VSA), sản lượng tiêu thụ 
tôn mạ tăng 26,9% và ống thép tăng 5,5% so với năm trước. Tuy 
nhiên, thị trường tôn mạ vẫn tiếp tục chịu sự cạnh tranh gay 
gắt và đối mặt với nhiều biến động khó lường.

Với tâm thế chủ động, linh hoạt và quyết liệt đã giúp Tôn Nam 
Kim không ngừng vượt qua khó khăn, gặt hái những thành tựu 
ấn tượng trong năm 2024. Tổng doanh thu đạt 20,707 tỷ đồng, 
hoàn thành 98,6% kế hoạch, lợi nhuận trước thuế đạt 558 tỷ 
đồng, hoàn thành 132,8% kế hoạch, trong đó lợi nhuận sau thuế 
tăng trưởng ấn tượng khi đạt 453 tỷ đồng, tăng 285,8% so với 
cùng kỳ. Tổng tài sản ở mức 13.519 tỷ đồng, tăng 10,5% so với 
cùng kỳ.

Những con số này là minh chứng rõ nét cho nỗ lực không 
ngừng của tập thể Tôn Nam Kim trong việc tận dụng cơ hội, 
giảm thiểu rủi ro. Qua đó, giữ vững đà tăng trưởng, đóng góp 
tích cực vào ngân sách nhà nước, cải thiện phúc lợi cho người 
lao động, mang lại giá trị bền vững cho cộng đồng và xã hội.

Bước sang năm 2025, trước những cơ hội và thách thức vẫn 
đan xen, chúng tôi đề ra những mục tiêu chiến lược theo định 
hướng sau:

• Tiếp tục mở rộng thị trường quốc tế, tăng sự hiện diện tại các 
khu vực tiềm năng;

• Triển khai dự án Nhà máy Tôn Nam Kim Phú Mỹ đảm bảo an 
toàn, chất lượng, hiệu quả cao;

• Cải thiện phúc lợi người lao động, tăng cường sáng kiến và 
động lực làm việc;

• Quản trị kinh doanh linh hoạt, thích ứng nhanh với biến động 
thị trường.

Thay mặt Hội đồng Quản trị, Ban Tổng giám đốc cùng toàn thể 
cán bộ công nhân viên của Tôn Nam Kim, tôi xin gửi lời tri ân 
sâu sắc đến Quý Cổ đông, Khách hàng và Đối tác đã luôn tin 
tưởng và đồng hành. Vì mục tiêu chung mà Tôn Nam Kim 
hướng đến, năm 2025 chúng ta tin tưởng rằng niềm tin và sự 
đồng hành của mọi người sẽ là nền tảng vững chắc để Tôn 
Nam Kim sẵn sàng cùng đất nước vươn mình, hướng tới phồn 
vinh và hạnh phúc.

Trân trọng,

HỒ MINH QUANG
Chủ tịch Hội đồng quản trị

09
10
