THÔNG TIN CHUNG

Thông tin công ty
Thông tin liên hệ
Triết lý kinh doanh, định hướng phát triển
 
Tầm nhìn
 
Mục tiêu chủ yếu
 
Giá trị cốt lõi
Thông điệp của Chủ tịch Hội đồng quản trị
Thông điệp của Tổng giám đốc

6
6
7
7
7
8
9
11

Nâng tầm giá trị doanh nghiệp,

phát huy năng lực quản trị

3
4

Tư duy chất lượng

cuộc sống vững bền

THÔNG TIN CÔNG TY

Tên tiếng Việt: CÔNG TY CỔ PHẦN THÉP NAM KIM

Tên tiếng Anh: NAM KIM STEEL JOINT STOCK COMPANY

Tên viết tắt: NAKISCO

Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp số: 3700477019

Vốn điều lệ: 2.632.778.060.000 VND

Mã cổ phiếu: NKG

THÔNG TIN LIÊN HỆ

Địa chỉ: Lô A1, Đường Đ2, Khu công nghiệp Đồng An 2, Phường Hòa Phú,

Thành phố Thủ Dầu Một, Tỉnh Bình Dương, Việt Nam

Số điện thoại: +84 27 43 748 848

Số fax: +84 27 43 748 868

Website: www.tonnamkim.com

Email: info@namkimgroup.vn

“Cải tiến chất lượng không ngừng” là tinh 

thần nhất quán trong tất cả các mặt hoạt 

động của Tôn Nam Kim nhằm nâng cao 

giá trị của sản phẩm và dịch vụ, gia 

tăng lợi ích của khách hàng. Từ đó 

mang lại sự tăng trưởng bền 

vững cho doanh nghiệp.

5
6

TRIẾT LÝ KINH DOANH, ĐỊNH HƯỚNG PHÁT TRIỂN

GIÁ TRỊ CỐT LÕI
VĂN HÓA HỌC HỎI, CẢI TIẾN VÀ ĐỔI MỚI KHÔNG NGỪNG

Tinh thần cải tiến chất lượng không ngừng được nhất quán xuyên suốt trong tất cả các mặt hoạt động, trở 
thành một nét văn hóa trong các bộ phận, các cấp trong doanh nghiệp. Tôn Nam Kim đầu tư công nghệ 
hiện đại, xây dựng hệ thống quản trị khoa học, xây dựng các chương trình đào tạo nguồn lực con người 
nhằm giữ vững và phát huy giá trị cốt lõi.

TẦM NHÌN

VĂN HÓA HỌC HỎI

Sản phẩm mang thương hiệu Tôn Nam Kim 
được khách hàng trong nước và quốc tế nhìn 
nhận ở phân khúc chất lượng cao.

Tôn Nam Kim luôn chú trọng công tác đào tạo 
nhằm nâng chất – nâng tầm cho Cán bộ công 
nhân viên, từ đó xây dựng niềm tin và sự gắn bó 
lâu dài giữa CBCNV và Công ty. Mỗi cá nhân đều 
luôn có cơ hội học hỏi trong mọi hoàn cảnh và 
bằng nhiều hình thức như đào tạo hội nhập, đào 
tạo trong công việc, đào tạo chuyên môn, đào tạo 
quản lý… người đi trước có nhiều kinh nghiệm 
truyền dẫn cho lớp trẻ để tạo nguồn nhân lực kế 
thừa, đưa CBCNV đến học hỏi tại các tập đoàn, 
công ty lớn trên khắp các châu lục, tham gia các 
hội thảo chuyên ngành uy tín trong nước và quốc 
tế. Việc là thành viên của Hiệp hội Thép Việt Nam 
cũng tạo cơ hội cho CBCNV giao lưu học hỏi lẫn 
nhau giữa các doanh nghiệp trong nước.

MỤC TIÊU CHỦ YẾU

CẢI TIẾN VÀ ĐỔI MỚI KHÔNG NGỪNG

Với phương châm "Cải tiến và đổi mới không 
ngừng trong mọi hoạt động của doanh nghiệp”, 
đem đến cho khách hàng những sản phẩm có chất 
lượng cùng với chính sách chăm sóc chu đáo và 
giá cả cạnh tranh. Tôn Nam Kim sẽ không ngừng 
tích lũy, nâng cao năng lực tài chính, năng lực cạnh 
tranh, đổi mới năng lực quản lý, mô hình kinh 
doanh, nâng cao chất lượng sản phẩm theo chuẩn 
quốc tế để đáp ứng yêu cầu ngày càng cao của thị 
trường trong và ngoài nước. Thông qua đó, giữ 
vững vị trí là một trong 3 đơn vị đầu ngành về thị 
phần tôn thép mạ toàn quốc, với mục tiêu đạt và 
duy trì ở mức trên 20%.

Mỗi thành viên của Tôn Nam Kim đều là người 
tiên phong trong lĩnh vực, trách nhiệm của mình, 
sáng tạo mỗi ngày, tìm tòi ý tưởng mới và tạo điều 
kiện áp dụng vào thực tế để nâng cao hiệu suất và 
chất lượng công việc. Tất cả con người Tôn Nam 
Kim đều luôn nỗ lực không ngừng bám sát các quy 
chuẩn, quy trình trong sản xuất, kinh doanh, tổ 
chức. Tiên phong khám phá, đón đầu xu hướng và 
để tạo nên những sản phẩm đạt tiêu chuẩn chất 
lượng quốc tế, thẩm mỹ cao, chất lượng dịch vụ 
bán hàng và hậu mãi tốt. 
Tiên phong đầu tư công nghệ máy móc hiện đại, sử 
dụng nguồn nguyên liệu từ các tập đoàn hàng đầu 
thế giới, luôn lắng nghe nhu cầu và xu thế khách 
hàng và người tiêu dùng cũng là các tôn chỉ để 
thực thi giá trị cốt lõi cải tiến và đổi mới liên tục.

7
8

THÔNG ĐIỆP CỦA CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

Kính thưa Quý Cổ đông, Khách hàng, Cán bộ công nhân viên và Đối tác

Năm 2022, lạm phát và những biến động về nguyên 
liệu đã khiến cho mọi kỳ vọng về một năm kinh tế 
thăng hoa tan biến. Đặc biệt, lãi suất cho vay tăng 
cao trên toàn cầu đã khiến mức chi tiêu và đầu tư của 
người dân co hẹp một cách nhanh chóng. Với tình 
hình trong nước, thị trường bất động sản đang chứng 
kiến sự thiếu hụt thanh khoản sau khi đã phát triển 
quá nóng trong giai đoạn 2018 – 2022. Hậu quả của 
những sự kiện không tích cực đã khiến hàng loạt 
những doanh nghiệp lớn phải cắt giảm lao động, co 
hẹp lại sản xuất.

và mở rộng ra các thị trường mới. Tiếp tục nghiên 
cứu thị trường để nắm bắt thị hiếu khách hàng.

 Nghiên cứu các sản phẩm từ hợp kim mới, có 
độ bền cao, thân thiện với môi trường, hướng đến 
sản phẩm thép xanh, nghiên cứu thêm các sản 
phẩm phù hợp với thị hiếu và tiêu chuẩn quốc tế, 
nâng cao tính cạnh tranh của Tôn Nam Kim trên thị 
trường xuất khẩu. Tăng tỷ trọng những mặt hàng có 
biên lợi nhuận dựa trên quy trình sản xuất khép kín 
của Tôn Nam Kim.

Ngành tôn mạ - ống thép cũng không nằm ngoài 
vòng xoáy tiêu cực đấy. Sự liên kết giữa bộ ba “lãi 
suất – bất động sản – tiêu dùng” trở nên cực kỳ nhạy 
cảm khi cả ba cấu thành đều suy yếu trong năm 2022 
và dự kiến tiếp tục sụt giảm trong giai đoạn 2023. 
Giá thép – tôn mạ trong năm 2022 liên tục sụt giảm 
nhưng giá các nguyên liệu đầu vào như HRC, than 
nhiệt, vận tải, khí đốt… đều tăng cao hoặc giảm 
chậm hơn giá bán đã khiến ngành thép – tôn mạ Việt 
Nam chuyển sang gam màu xám chỉ trong vòng nửa 
cuối năm 2022.

 Tiếp tục duy trì sự ổn định trong bộ máy tổ chức, 
đảm bảo an sinh cho CBCNV; hoạt động sản xuất & 
kinh doanh phát triển theo mô hình kinh tế bền vững, 
tạo ra giá trị cho xã hội và cộng đồng.

 Những kế hoạch sản xuất và kinh doanh tiếp tục 
bám sát với thực tiễn, duy trì sự an toàn trong cơ cấu 
tài chính; gia tăng nội lực, tạo tiền đề phát triển trong 
tương lai.

 Thực hiện công tác quản trị tài chính doanh 
nghiệp theo các quy định của pháp luật hiện hành và 
quy chế tài chính của Công ty, sử dụng hợp lý các 
nguồn vốn vay.

Kết thúc năm tài chính 2022, Tôn Nam Kim đạt 
doanh thu 23.128 tỷ đồng, hoàn thành 82% kế 
hoạch. Tổng tài sản năm 2022 ở mức 13.460 tỷ 
đồng, và đặc biệt nhất Tôn Nam Kim đã hoàn tất trả 
các khoản nợ dài hạn, sự an toàn trong tài chính vẫn 
đang duy trì ở mức cao nhất.

Doanh nghiệp hiểu rằng trong năm 2023, thách thức 
sẽ là rất lớn và yêu cầu doanh nghiệp liên tục thay 
đổi để thích ứng và phát triển. Thay mặt cho Hội 
đồng quản trị, Ban Tổng giám đốc cùng toàn thể 
CBCNV của Tôn Nam Kim, tôi chân thành cảm ơn 
Quý Cổ đông đã đồng hành cùng Tôn Nam Kim 
trong suốt những năm qua, cả trong những ngày bĩ 
cực đến những ngày thăng hoa. Tôi mong rằng sẽ 
tiếp tục nhận được sự tin yêu, ủng hộ của Quý vị 
trong những chặng đường phát triển kế tiếp của 
doanh nghiệp.

Ở khía cạnh về phía Công ty, thay mặt Hội đồng 
quản trị của Tôn Nam Kim, chúng tôi rất thấu hiểu 
những nỗ lực từ Ban lãnh đạo và sự sâu sát trong 
từng chỉ đạo hay biến động từ thị trường. Bước sang 
năm 2023, Hội đồng quản trị đánh giá đây là năm 
khó khăn vẫn sẽ tiếp diễn và còn rất nhiều biến động 
khó lường sẽ xảy ra. Do đó, trọng tâm của Tôn Nam 
Kim trong năm 2023 sẽ xoay quanh những định 
hướng sau:

Trân trọng,

 Kiểm tra, kiểm soát và giám sát chặt chẽ chi phí 
hoạt động sản xuất, kinh doanh và chi phí đầu tư để 
đạt được hiệu quả.

HỒ MINH QUANG
Chủ tịch Hội đồng quản trị

 Nâng cao vị thế cạnh tranh ở thị trường nội địa, 
giữ vững mối liên kết hiện có ở thị trường xuất khẩu 

9
10
