TÔN NAM KIM THƯƠNG HIỆU QUỐC GIA ZINMAG TÔN MẠ HỢP KIM MAGIE BẢO HÀNH TRÊN 50 NĂM 1 THÔNG TIN CHUNG Thông tin công ty 6 Thông tin liên hệ 6 Ngành nghề kinh doanh 6 Triết lý kinh doanh, định hướng phát triển 7 Tầm nhìn 7 Mục tiêu chủ yếu 7 Giá trị cốt lõi 8 Thông điệp của Chủ tịch Hội đồng quản trị 9 Nâng tầm giá trị doanh nghiệp, phát huy năng lực quản trị 3 4
TƯ DUY CHẤT LƯỢNG, CUỘC SỐNG VỮNG BỀN Cải tiến chất lượng không ngừng là tinh thần nhất quán trong tất cả các mặt hoạt động của Tôn Nam Kim nhằm nâng cao giá trị của sản phẩm và dịch vụ, gia tăng lợi ích của khách hàng. Từ đó mang lại sự tăng trưởng bền vững cho doanh nghiệp. TÔN NAM KIM THƯƠNG HIỆU QUỐC GIA THÔNG TIN CÔNG TY Tên tiếng Việt CÔNG TY CỔ PHẦN THÉP NAM KIM Tên tiếng Anh NAM KIM STEEL JOINT STOCK COMPANY Tên viết tắt NAKISCO Giấy chứng nhận 3700477019 đăng ký doanh nghiệp số Vốn điều lệ 2.632.778.060.000 VND Mã cổ phiếu NKG THÔNG TIN LIÊN HỆ Địa chỉ Lô A1, Đường Đ2, Khu công nghiệp Đồng An 2, Phường Hòa Phú, Thành phố Thủ Dầu Một, Tỉnh Bình Dương, Việt Nam Số điện thoại +84 27 43 748 848 Số fax +84 27 43 748 868 Website www.tonnamkim.com Email info@namkimgroup.vn NGÀNH NGHỀ KINH DOANH Sản xuất sản phẩm khác bằng kim loại chưa được phân vào đâu. Chi tiết: Sản xuất các loại tôn thép: tôn mạ kẽm, tôn mạ hợp kim nhôm kẽm (tôn lạnh), tôn mạ hợp kim nhôm kẽm phủ sơn, tôn mạ kẽm phủ sơn. Sản xuất sắt, thép, gang. Chi tiết: Sản xuất thép ống, thép hộp, thép hình và các sản phẩm từ thép cuộn, thép cán nguội, thép mạ kẽm, băng thép đen, băng thép mạ kẽm. Bán buôn kim loại và quặng kim loại. Chi tiết: Bán buôn sắt, thép các loại. Gia công cơ khí, xử lý và tráng phủ kim loại (trừ xử lý và tráng phủ kim loại và không gia công tại địa điểm trụ sở chính). Bán buôn chuyên doanh khác chưa được phân vào đâu. Chi tiết: Mua bán phế liệu (không chứa, phân loại, xử lý, tái chế tại trụ sở chính).
TRIẾT LÝ KINH DOANH, ĐỊNH HƯỚNG PHÁT TRIỀN

TÂM NHÌN

Sởn phẩm rmơng thương hiệu Tôn NGgÝm Kim được khóch hởng trong nước và quốc tế nhìn nhộn ở
phòn khúc chốt lượng CØO.

MỤC TIÊU CHỦ YẾU

Với phương chẽm "Củi tiến và đồi rnới không ngừng trong mọi hoạt động của doanh nghiệp', đern
đến cho khóch hòng những sản phẩm có chốt lượng cùng với chính sách chăm sóc chuủ đóo và
giớ cỡ cọnh tranh. Tôn Ngm Kirn sẽ không ngừng tích lũy, nông cơo năng lực tời chính, năng lực
cạnh tranh, đối rới nöng lực quản lý, mỗ hình kinh dognh, nông cơao chốt lượng sởn phẩm theo
chuồn gquốc tế để đóp ứng yêu CỒU ngày còng cơo của thị trường trong và ngoời nước. Thông qua
đó, giữ vững vị trí l rmột trong 3 đơn vị đỗu ngònh về thị phồn tôn thép mọ toàn quốc, với mục tiều
đợt vớ duy trì ở mức trên 20%.

GIÁ TRỊ CỐT LÕI
VĂN HÓA HỌC HÒỎI, CẢI TIẾN VÀ ĐỒI MỚI KHÔNG NGỪNG

Tỉnh thôn cởi tiến chốt lượng không ngừng được nhất quán xuyên suốt trong tốt có các mặt hoạt
động, trở thònh một nét võn hóa trong cóc bộ phốn, các cốp trong doonh nghiệp. Tôn Ngam Kim
đều tư công nghệ hiện đợi, xỡy dựng hệ thống quản trị khoa học, xây dựng các chương trình đòo
tạc nguồn lực con người nhồrn giữ vững và phát huy gió trị cốt lõi.

VĂN HÓA HỌC HÒỎI

Tôn Ngm Kim luôn chú trọng công tóc đờo tạo nhằm nông chốt - nông tàm cho Cón bộ công
nhôn viên, từ đó xây dựng niềm tin và sự gắn bó lỠu dời giữa CBCNV v Công ty. Mỗi có nhôn đều
luôn có cơ hội học hỏi trong mọi hoàn cônh và bởng nhiều hình thức như đờo tạợc nội nhập, đờo
tọo trong công việc, đào tạo chuyên món, đờo tạo quản lý. người đi trước có nhiều kinh nghiệm
truyền dẫn cho lóp trẻ đề tạo nguồn nhôn lực kế thừa, đưa CBCNV đến học hỏi tại các tập đoàn,
công ty lớn trên khớp các chöu lục, thom gia cóc hội thảo chuyên ngờnh uy tín trong nước và
quốc tế. Việc lờ thönh viên của Hiệp hội Thép Việt NGgm cũng tọợc cơ hội cho CBCNV giốo lưu học hỏi
lẫn nhơu giữa các doonh nghiệp trong nước.

CẢI TIẾN VÀ ĐỒI MỚI KHÔNG NGỪNG

Mỗi thờnh viên củc Tôn Ngm Kim đều lờ người tiên phong trong lĩnh vực, tróch nhiệm củc mình,
sóng tạo mỗi ngày, tìm tòi ý tưởng mới và tạc điều kiện óp dụng vòo thực tế đề nông cơo hiệu
suốt và chốt lượng công việc. Tốt c con người Tôn Ngm Kim đều luôn nỗ lực không ngừng bóm
sót các quy chuốồn, quy trình trong sản xuốt, kinh doanh, tổ chức. Tiềến phong khóm phó, đồn
đều xu hướng vở đề tạp nên những sởn phám đọt tiêu chuồn chốt lượng quốc tế, thốm mỹ cơo,
chốt lượng dịch vụ bán hờng vớ hệu mũi tốt.

Tiên phong đều tư công nghệ máy móc hiện đợi, sử dụng nguồn nguyên liệu từ cóc tập đoòn
hùng đều thế giới luôn lỗng nghe nhu cồu và xu thế khách hàng và người tiêu dùng cũng lờ các
tôn chỉ đề thực thị gió trị cốt lõi cởi tiến vỡ đổi rmmới liên tục.

THÔNG ĐIỆP CỦA CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

Kính thưa Quý Cổ đông, Khóch hòng, Cón bộ công nhữn viên vờ Đối tóc

Năm 2023 đórw\ dốu một năm cực kỹ trôm lòng của
rền kinh tế. Việc lối suốt đố tổng coo trên toàn cều đặ
khiến nhu cồu tiều dùng toờn cồòu thốt chốt lại Theo
DớG GữcÔ CÚC HỘI r| Liắry HỢD GIIỐC về Thương rngi vớ
Phót triển (UMCTAD), tổng gi trị thương rngÌ năng nöá
và dịch vụ toôït Cðu Uớc gióm 5% trong năm 2023, dợt
507 nghÌn tỷ USD trong nöm ngyNhững cuộc biểu lình
Giễn rơ khốp Chêu Âu, chiến sự trên thế Giới leo theng
cống thẳng bốt động són Trung Guốc trì trệ công
khiển chơ Chị tiếu trêrt KOÔ1 CÔU giómn sút.

Tuy nhiện, ĐỨC tronh kình tế Việt MOFTY.G O CPhUng rrr
nội lực khÍ IprTh phốt nör 2023 chỉ Ó FTIỨC 3255%, kỢO liên
đ choNGgôn hòng Nhờ nước cgómlÖi suốt ngợay từ Cuối
quy 12023 đề hỗ Trợ rnền kinh tế. Hiện nGy, ã suốốt CFhO
vnØy ngữn họn đỡ giảm từ 2% - 3% sơ với cuối năm 2022,
Hết thúc năm 2023 GDP Việt Ngmi tổăng trưởng 50S%,
riêng quý IV/2023 dóc tính tông ở72% số với cùng kỳ
nIÖIT) 1r Ậ với xu FAIOFT VÖÌ DTTLE2 VÕ CN Cf GỤC, CHy
sgul cØ hơn gquý trước (quy | t5ng 341%, quý II tổng
4/25%,Quy lll töng 5,475%).

NgàồnH tôn m - ống triệp, vốn có rnối liên kết chốt chẽỗ
với kinh tế gũng không nằm ngoời ngoợi lệ QUý I/2023
Cÿựn| rnhÔrn nhữ#Yg gom FnöL xúm GUƠ toôn Fngön'
nhưỡng đồn phục hồi tốt hơn từ quý I/2023 với động lLx:
diễm diết từ thí trường) xuất kHốUu về đều từ công ở thị
trường nội địa. Đặc Biệt cóc nhề sốn xuất tôn rn Việt
Ngm dỡ tôm dụng được khoông trống ở thị trường
Chẽốu Âu khi lệnh cốm vận vò chiến tronh đã họn chế
sởn lƯợng CỦCa cóc nhề sốn xuất Đồng Âu

Eết thúc năm tôi chính 2023. Tôn Ngíĩ Kirm đợt doorih
thu 18621 t đồng, hoàn thônh 93% kế ngạch Lợi nhuộn
SƠU tFuiế nöm 2023 đạt I? tự đồng, Tổng tới sốn năm
2023Ó mnúc 12235 tự đồng, trong đó ciếm nổi bột nhốt là
Công ty đỡ cói thiện rốt mọnh dòng tiền từ hoạt dộng
kinh doonh, ð mức dương zóB t dồng, qua dó giúp
Công ty duy trì cGấU trúc tới chính bền vững,

C khíg conh về phía Công ty, thoy rột Hội đồng quản
trị của Tôn Ngĩh Kim, chúng tôi rốt thầu hiểu những nỗ
lLế= t BƠP lÕFHFi GỌO VÕ Sự SÔLI SỐT TOnG Lừng ChÍ ợC
hgny biến động từ 1hị truậởry Buước sarmg năm z024, Hội
đồng quản trị đónh giá đây là nörT bán lễ khi Tôn MGĩmĩ
Eim quyết định sẽ di sâu vàc chưuối gió trị ngồnn thông
cua dụ ớn Nhờỏ ry Tôn Ngm Kim Phú Mỹ trong bối
córw nriều biến động khó lưỡng sẽ xởy ra Do đó, trọng
tôrn của Tôn Mam Him trong năm Zũz4 sẽ xogy quanh
những địnf PRiướng sơnu:

® TổỔIƯU quy trình sởn xuốt duy trì chốt lượng ổn định
vò tiết giờm tối đơ hơo phí

« Nghiễn cửu phương ón phù hợp, tối ưu nhất để đồu
tư Mhờớ rnv Tôn Nom Eim Phú Mỹ

ø Nông cơovị thế cọnh tranh ở thị trường nội dịc, giữ
vững rnối liên: kết hiện có Ở t trưởng, xuốt kháu
hiện FDLI với TTIỜ FÔng rØ các thị trường rnới

“ Mghiên Cửu các sởn phẩm từ hợp kim rmOgie kếm -
nghiện cứu triếm các sốm phán phù hợp với thị
Fiểu! vớ tiếu Ghưốn quốc tế, nông cØo tính conh
tronh của Tôn Ngm Kim trên tHị trưởng xuất khốu:

« Tiếp tục duy trị sự ổn định trong bộ máy tổ chức,
dởnm bởo ơn sinh cpho CBCNV;hogt động sởn xuất
vò kinh donnihi phát triển thec mô hình kinh tế
bền vững, tạc rơ giỏ trị cho xõ hội và cộng đồng

œ Kế hoạch sản xuất và kinh doanh tiếp tục bóm sót
với thực tiễn, duy trì sự ơn toàn trong eØ cấu tời
cnlnr: gia tổng nội lực. tạp tiền đề phát triển trong
tương lạii,

Doanh nghiệp hiểu rằng trong năm 2024, thách thức
sẽ lỗi rốt lỚn với vếu! CỠU đơC! ngưhiệp liên tỤc trhov
đói đề thích ứng và phút triển. Thay một eho Hội
đồng quản trị, Bạn Tổng giónh đốc cùng toàn thế
CBGONV của Tôn NGgm Kiri, tôi chồn thônh côrn ơn Quý
CỔ đồng, GQUý khỏceP hờng GDFC FILITỐt Gởi rợi người
đề tin tưởng Tôn Ngm Kim trong suốt những năm
que. Dỗu có những biến cố, khó khăn nhưng niềm tin
về sởn phẩm: về giỏ trị cốt lõi của Công ty đỡ biến
thönh động lực tơ tớry đề Tôm Mơm Kịm tiếp tục phởit
triển rực rỡ cùng đốt nước. Tôirnong rỗng niềm tin võ
sự đồng hành của mọi người sẽ tiếp tục là động lực,
là sự ủng hỗồ cehơ Tôn Nam Kim tiếp tực phát triển
trong tương lại, nướng tới định hướng lờ một trong
những công ty tôn rợ có vị thế hàng đều không chỉ
Ỡ Việt Ngmr mmở còn ở thị trường Đồng Marn Á

Trðn trọng,

HỒ MINH GUANG
Chủ tịch Hội đồng quản trị


2 GIỚI THIỆU TÔN NAM KIM Quá trình hình thành và phát triển 13 Dấu ấn Tôn Nam Kim 2023 15 Thành tựu và giải thưởng 17 Mô hình quản trị 19 Hệ thống nhà máy và công ty con 21 Hội đồng quản trị 25 Ban Tổng giám đốc 26 Ban kiểm soát 27 Dây chuyền sản xuất 29 Sản phẩm 35 Thị trường và hệ thống phân phối 53 Tư duy chất lượng, cuộc sống vững bền