BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2016 
NAM LONG | HƯỚNG TỚI 25 NĂM
11
10

THÔNG ĐIỆP CHỦ TỊCH 
 
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ 

Kính thưa Quý cổ đông, Quý đối tác cùng toàn thể nhân viên 
Tập đoàn Nam Long (NLG)!

Thay mặt Hội Đồng Quản Trị, tôi rất tự hào được trình bày cùng 
Quý vị những thành tựu ấn tượng của năm 2016 và chiến lược 
tăng tốc của Nam Long năm 2017.

2016 - NỖ LỰC BỨT PHÁ

Thị trường bất động sản Việt Nam năm 2016 tiếp tục chứng kiến 
sự hồi phục và tăng trưởng mạnh. Nền kinh tế vĩ mô ổn định, 
FDI đầu tư vào ngành Bất động sản Việt Nam đạt khoảng 1,3 tỷ 
USD có chất lượng hơn và tỷ lệ vốn thực hiện cao hơn, lạm phát 
được kiểm soát, dự trữ ngoại hối đạt 41 tỷ USD cao nhất từ trước 
đến nay…là những nấc thang vững chắc cho ngành Bất động 
sản tiếp tục phát triển. Một số tác động nhỏ từ việc kết thúc 
gói 30.000 tỷ, Thông tư 06, tình trạng mất cân đối cung cầu tuy 
có xảy ra nhưng gần như không gây ảnh hưởng đến các doanh 
nghiệp có chiến lược và kế hoạch phát triển bền vững.

Trong bối cảnh đó, Nam Long đã đạt được những thành tựu 
bứt phá, đáng kể đến là:

•

Kết quả kinh doanh tăng trưởng mạnh: doanh số theo giá trị 
tăng 63%, doanh thu tăng 101%, lợi nhuận sau thuế tăng 67% 
so với năm 2015

•

Khẳng định được sự phát triển của ba dòng sản phẩm “vừa 
túi tiền” cho các phân khúc khác nhau: EHome- căn hộ “vừa 
túi tiền” cho người thu nhập trung bình, Flora- condominium 
“vừa túi tiền” cho người thu nhập trung khá và Valora- biệt thự 
“vừa túi tiền” cho người thu nhập cao. Sự phát triển được thể 
hiện thông qua các chỉ số bán hàng thuyết phục, tăng nhận 
diện thương hiệu, và các chiến lược phát triển quỹ đất có 
định hướng, phù hợp với từng dòng sản phẩm.

•

Tiếp tục bắt tay thành công cùng các đối tác chiến lược 
quốc tế như tập đoàn Bất động sản hàng đầu châu Á Keppel 
Land ở cấp độ đầu tư vào Công ty; hai tập đoàn lớn Nhật Bản 
Hankyu Realty và Nishi Nippon Railroad ở cấp độ dự án.

•

Được công nhận bởi các tổ chức Quốc tế trong hoạt động 
phát triển dự án cũng như các hoạt động xã hội thông qua 
các giải thưởng danh giá.

2017 - KHẲNG ĐỊNH GIÁ TRỊ

Năm 2017 đánh dấu năm “tăng tốc” của Nam Long trong việc 
khẳng định các giá trị và nội lực của Công ty. Sự tham gia của 
rất nhiều chủ đầu tư vào phân khúc nhà ở “vừa túi tiền” vừa là 
một thách thức, song cũng là sự khẳng định chiến lược đúng 
đắn của Nam Long trong suốt thời gian qua. Với lợi thế nghiên 
cứu, phát triển và kinh nghiệm trong suốt hơn 10 năm tập trung 
mạnh cho phân khúc sản phẩm này, năm 2017 Nam Long sẽ:

•

Khẳng định vị thế nhà phát triển bất động sản dẫn đầu với các 
khu đô thị quy mô lớn và các dòng sản phẩm cốt lõi

•

Hướng đến tầm nhìn trở thành top 3 nhà phát triển đô thị hàng 
đầu, năm 2017, với kinh nghiệm thực hiện 8 khu đô thị trước 
đây kết hợp cùng lợi thế sẵn sàng triển khai các quỹ đất rộng 
như Mizuki Park, Hoàng Nam, Waterpoint…Nam Long sẽ tìm 
kiếm đối tác đầu tư và phát triển các khu đô thị quy mô lớn. Sự 
kết hợp giữa phát triển chiều rộng là các khu đô thị song song 
với phát triển theo chiều sâu là các dòng sản phẩm EHome, 
Flora, Valora sẽ mang lại cho sản phẩm của Nam Long một 
đẳng cấp mới. Giá trị một ngôi nhà của Nam Long sẽ không chỉ 
nằm ở bản chất ngôi nhà đó, mà còn là giá trị thụ hưởng về mặt 
quy hoạch, tiện ích, dịch vụ trên quy mô đô thị, trở thành những 
cộng đồng an cư, điểm đến văn hóa của người dân Thành phố. 

Tìm kiếm và phát triển những quỹ đất mới phù hợp với tiêu 
chí của từng dòng sản phẩm EHome, Flora và Valora để phát 
triển trong ngắn, trung và dài hạn.

•

Điển hình hóa và công nghiệp hóa việc xây dựng sản phẩm, 
đồng thời lựa chọn những nhà thầu có tên tuổi để có những 
sản phẩm ổn định về mặt chất lượng và giá thành.

•

Mở rộng thị trường nhà ở “vừa túi tiền” sang các tỉnh thành 
tiềm năng khác (Hà Nội, Cần Thơ….)

Khẳng định lộ trình hội nhập quốc tế với việc tối ưu kinh 
nghiệm kinh doanh từ các đối tác quốc tế hàng đầu. 

Nam Long đã chuẩn bị cho việc hội nhập hơn 12 năm và từng 
bước chinh phục niềm tin của các đối tác, cổ đông quốc tế như 
IFC (Worldbank), Keppel Land, Goldman Sachs, Hankyu Realty 
và Nishi Nippon Railroad. Năm 2017 sẽ là năm Nam Long tối 
ưu những kinh nghiệm, năng lực cốt lõi cũng như những kiến 
thức học hỏi được từ các tổ chức chuyên nghiệp này để tăng 
tốc phát triển:

•

Cùng các đối tác chinh phục thị trường bằng các sản phẩm 
chất lượng, vòng xoay vốn nhanh và ổn định

•

Kêu gọi những quan hệ hợp tác ở các dự án có tầm cỡ với quy 
mô rộng hơn và mức đầu tư cao.

•

Tiếp tục củng cố niềm tin cho các đối tác với các kế hoạch 
phát triển dài hạn trên cơ sở đôi bên cùng có lợi: Nam Long 
giúp đối tác quốc tế mở rộng thị trường mới, đối tác hỗ trợ 
Nam Long về chuẩn mực quản trị, tài chính và kinh nghiệm 
phát triển sâu rộng.

Khẳng định năng lực của Nam Long trong việc phát triển 
ngành kinh doanh mới – Quản lý, Kinh doanh và Khai thác Bất 
động sản thương mại. 

Nam Long sẽ khai thác tối đa mảng Kinh doanh mới: “Quản lý, 
Kinh doanh và Khai thác Bất động sản Thương mại” tại các quỹ 
đất sẵn có, cũng như các quỹ đất tương lai trong các khu đô thị 
quy mô lớn. Điều này, bên cạnh việc gia tăng giá trị cho các dự 
án của Nam Long, sẽ mang lại nguồn doanh thu và lợi nhuận ổn 
định cho sự phát triển bền vững của tập đoàn trong thời gian tới.

•

•

•
•

•

•

Khẳng định giá trị của chuỗi gia tăng giá trị bất động sản bằng 
việc quản lý chuyên nghiệp và xây dựng văn hóa tập đoàn.

•

Hợp nhất hệ thống tài chính, kế toán và nhân sự của tập đoàn 
để có thể quản lý và phối hợp một cách hiệu quả.

Chuyên nghiệp trong công tác quản lý đầu tư tập đoàn, đảm 
bảo hệ thống phân công tập đoàn và năng lực các công ty 
thành viên, cùng nhau gia tăng chuỗi giá trị bất động sản theo 
kế hoạch kinh doanh 3 năm đã cam kết.

•

Kiên định với ba giá trị cốt lõi của Nam Long: Professionalism, 
Integrity và Ownership trong việc phát triển nhân sự và văn 
hóa tập đoàn, tạo môi trường tốt cho nhân tài phát triển và nỗ 
lực cống hiến. 

•

Tiếp tục đào tạo và nâng cấp năng lực quản lý cho các Quản 
lý cấp cao, xây dựng và phát triển đội ngũ kế thừa, chuẩn bị 
cho sự phát triển của Nam Long trong những năm kế tiếp.

Khẳng định giá trị Nam Long bằng kết quả kinh doanh, chỉ số 
tài chính và thương hiệu vượt trội.

•

Kiên định với chiến lược phát triển bền vững cùng các dòng 
sản phẩm “vừa túi tiền”

Tối ưu hóa các chỉ số tài chính tập đoàn thông qua việc mở 
khoá các quỹ đất như Mizuki Park và Hoàng Nam cùng các tổ 
chức đầu tư dày dặn kinh nghiệm quốc tế.

•

Chú trọng phát triển thương hiệu Nam Long, đầu tư và ứng 
dụng công nghệ tân tiến trong hệ thống kinh doanh, Market-
ing và chăm sóc khách hàng theo chuẩn quốc tế như booking 
online, digital marketing, CRM…

•

Triển khai công tác IR một cách chuyên nghiệp và hiệu quả, 
hiện thực hóa giá trị cổ phiếu NLG mang lại giá trị cho cổ 
đông lớn và nhỏ.

Thời kỳ mới, cơ hội mới, khát vọng mới, duy chỉ có mục đích vẫn 
không bao giờ thay đổi: tất cả nỗ lực, tâm huyết của Nam Long 
đều vì sự phát triển bền vững của Công ty để có thể đem đến 
những lợi ích ổn định và dài hạn cho các cổ đông, các đối tác 
chiến lược, toàn thể nhân viên và cộng đồng xã hội. 

Nam Long xin chân thành cảm ơn các cổ đông, đối tác chiến 
lược, đội ngũ nhân viên Nam Long đã luôn đặt niềm tin và hỗ trợ 
cho sự phát triển của Công ty trong suốt thời gian qua. Chúng 
ta sẽ cùng nhau bước vào giai đoạn tăng trưởng mới một cách 
tự tin và vững chắc.

Kính chúc Quý vị sức khỏe và thành công.

Trân trọng,

Nguyễn Xuân Quang
Chủ tịch HĐQT
