/ NAM LONG (NLG)
10

THÔNG ĐIỆP CHỦ TỊCH 
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ 

“

2019 là một năm tăng tốc của 
Nam Long với mục đích hiện 
thực hóa tầm nhìn 2020 của 
tập đoàn: trở thành nhà phát 
triển Khu đô thị hàng đầu tại 
Việt Nam và gia nhập hàng ngũ 
các Công ty có giá trị “tỷ đôla”. 

Kính thưa Quý cổ đông, Quý đối tác cùng toàn thể nhân viên 
Tập đoàn Nam Long (NLG)!

Thay mặt Hội Đồng Quản Trị, tôi xin trình bày cùng Quý vị những 
thành tựu ấn tượng của năm 2018 và chiến lược tăng tốc của Nam 
Long năm 2019.

2019 - PHÁT TRIỂN VỮNG BỀN

Năm 2018 là một bức tranh mang nhiều màu sắc của thị 
trường Bất động sản. Ở góc độ vĩ mô các chỉ số kinh tế đều đạt 
mức tích cực, GDP đạt mức cao nhất trong 11 năm qua, đạt 
7,08%; FDI đầu tư vào ngành bất động sản đạt 6,6 tỷ USD, gấp 
đôi năm 2017; lạm phát thấp…Trong những tháng đầu năm, bất 
động sản đạt mức tăng trưởng nóng, tuy nhiên, vào nửa cuối 
năm thị trường đã có những điều chỉnh thanh lọc với những 
bước đi thận trọng hơn, đặc biệt về vấn đề pháp lý. Trong bối 
cảnh thăng trầm đó của thị trường, Nam Long vẫn nỗ lực duy 
trì mức tăng trưởng lợi nhuận cao ở mức 42% để chuẩn bị tăng 
tốc cho những bước phát triển mới.

Năm 2018, Nam Long đã:

- Hợp tác thành công với 2 nhà đầu tư Nhật Hankyu Hanshin, 
Nishitetsu và các nhà đầu tư trong nước Thái Bình Group, 
Tân Hiệp… để mở khóa các quỹ đất lớn như Akari 8,5 hecta và 
Southgate Long An (Waterpoint giai đoạn 1) 165 hecta.

- Triển khai cùng lúc 3 khu đô thị mới Mizuki, Akari và Water-
point. Trong đó, Mizuki Park (Nguyên Sơn) đã hoàn tất công 
tác bán hàng giai đoạn 1 gần 3000 sản phẩm nhà phố/biệt thự 
Valora, condominium Flora và căn hộ EHomeS với kết quả kinh 
doanh nhanh kỉ lục và tiến hành bàn giao một phần cho khách 
hàng theo đúng tiến độ. 

- Thành công trong việc mở rộng thị trường kinh doanh ra phía 
Bắc và các tỉnh lân cận với hơn 200 hecta quỹ đất mới.

- Đạt được những giải thưởng danh giá như Top 10 Công ty 
niêm yết uy tín nhất Việt Nam, Top 50 Công ty niêm yết tốt nhất 
Việt Nam (Forbes bình chọn), Top 50 thương hiệu có giá trị nhất 
Việt Nam (Brand Finance) cùng hàng loạt các giải thưởng quốc 
tế cho cấp độ dự án.

Trong năm qua, Nam Long cũng tiếp tục kiên định với những giá 
trị phát triển bất động sản bền vững sử dụng vật liệu thân thiện với 
môi trường. Tập đoàn cũng thực hiện các chương trình an sinh xã 
hội, ủng hộ các chương trình phát triển nhà ở quốc gia, xây dựng 
các dự án nhà ở xã hội và ra mắt quỹ học bổng thường niên ‘Swing 
for dream” của tập đoàn dành cho học sinh nghèo hiếu học.

BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2018 / 11

2019 - TĂNG TỐC

Sau một năm 2018 phát triển vững bền bất chấp những thách thức 
của thị trường, 2019 là một năm tăng tốc của Nam Long với mục 
đích hiện thực hóa tầm nhìn 2020 của tập đoàn: trở thành nhà phát 
triển Khu đô thị hàng đầu tại Việt Nam và gia nhập hàng ngũ các 
Công ty có giá trị “tỷ đôla”. Đây là một năm Nam Long sẽ:

TĂNG TỐC triển khai các dự án phục vụ chiến lược phát triển 
khu đô thị. 

Chỉ trong năm 2018, lượng quỹ đất của Nam Long mua được đã 
tăng rất nhanh, gần bằng ½ lượng quỹ đất tích lũy trong giai đoạn 
25 năm trước đây. Các quỹ đất đều có quy mô lớn, từ 20 – 200 
hecta, nằm tại những thành phố trọng điểm kinh tế của Việt Nam 
với tốc độ tăng dân số cơ học cao và nhu cầu nhà ở lớn như Đồng 
Nai, Long An, một số tỉnh thành phía Bắc... Điều này khẳng định 
quyết tâm của Nam Long trong việc hình thành các khu đô thị mới 
phục vụ nhu cầu an cư và đầu tư của người dân.

Sản phẩm chính của Nam Long sẽ không chỉ là những cụm dân 
cư vừa và nhỏ mà còn là những khu đô thị với hệ sinh thái bất động 
sản bao gồm những dòng sản phẩm quen thuộc như EHome, Flo-
ra, Valora và những hình thái sản phẩm mới như bất động sản 
thương mại, trường học, bệnh viện, dịch vụ- giải trí, khu phức hợp, 
văn phòng…Việc này sẽ giúp Nam Long không chỉ kiếm được lợi 
nhuận từ việc bán sản phẩm mà còn có dòng tiền ổn định từ việc 
cho thuê và khai thác các dự án bất động sản thương mại trong 
khu đô thị. 

TĂNG TỐC tìm kiếm nguồn vốn quốc tế. 

Chiến lược hợp tác quốc tế của Nam Long ở mức độ Công ty 
và dự án đã được chuẩn bị và triển khai trong suốt 10 năm qua. 
2019 là thời điểm khẳng định chiến lược này của Nam Long là 
hoàn toàn đúng đắn khi khả năng tiếp cận nguồn vốn vay của 
các doanh nghiệp bất động sản khác gặp khó khăn, liên quan 
đến việc tăng trưởng tín dụng chỉ khoảng 16%/năm và việc các 
ngân hàng thương mại không được sử dụng quá 40% nguồn vốn 
huy động ngắn hạn để cho vay trung và dài hạn. Năm nay, Nam 
Long sẽ triệt để khai thác lợi thế về kinh nghiệm kêu gọi huy động 
vốn quốc tế và danh mục các đối tác quốc tế mạnh đã đồng 
hành cùng Nam Long như Hankyu Hanshin, Nishitetsu, Keppel 
Land…để tăng tốc trong việc gọi vốn triển khai các dự án, nắm 
bắt cơ hội phát triển nhanh hơn thị trường, đem lại lợi ích tốt nhất 
cho cổ đông và tập đoàn.

TĂNG TỐC củng cố nội lực và xây dựng văn hóa làm việc 
hiệu quả.

Để phát triển hàng loạt các khu đô thị lớn như Waterpoint, 
Mizuki Park, Akari City, Đổng Nai Waterfront, Đồng Nai Paragon 
Đại Phước…hướng tới trở thành top 3 nhà phát triển khu đô thị 
hàng đầu, bên cạnh việc liên tục học hỏi các đối tác nước ngoài 
đầu tư vào dự án, Nam Long cũng đã có lộ trình tăng tốc đẩy 
mạnh năng lực của đội ngũ phát triển dự án từ sơ khai đến hoàn 
chỉnh; từ R&D, phát triển quỹ đất đến thiết kế, xây dựng, tiếp thị 
bán hàng, hậu mãi, khai thác bất động sản và vận hành khu 
đô thị. Bên cạnh các chuyến công tác, học tập chuyên môn tại 
Nhật Bản, Malaysia.., Nam Long cũng xây dựng các khóa đào 
tạo quản trị mang tầm quốc tế, xây dựng tinh thần và văn hóa 
làm việc hiệu quả. Trong năm nay việc tuân thủ các quy trình, 
cam kết giữa các phòng ban, giữa cá nhân với tổ chức sẽ được 
chú tâm để tạo nên một môi trường làm việc chuyên nghiệp, 
sẵn sàng cho sự phát triển tương lai của tập đoàn. 

Bên cạnh các hoạt động Kinh doanh, Nam Long vẫn không 
quên những bổn phận với quốc gia và xã hội. Trong năm 2019, 
Nam Long cũng sẽ tiếp tục tìm kiếm quỹ đất phát triển dòng 
nhà ở xã hội EHome Social (EHome S) không chỉ tại TPHCM mà 
còn ở các tỉnh thành khác để tiếp tục xây dựng những mái ấm 
với mức giá hợp lý phục vụ chiến lược phát triển nhà ở quốc gia, 
góp phần nâng cao chất lượng cuộc sống của người dân xã hội. 

Thời kỳ mới, cơ hội mới, khát vọng mới, duy chỉ có mục đích vẫn 
không bao giờ thay đổi: tất cả nỗ lực, tâm huyết của Nam Long 
đều vì sự phát triển bền vững của Công ty để có thể đem đến 
những lợi ích ổn định và dài hạn cho các cổ đông, các đối tác 
chiến lược, toàn thể nhân viên và cộng đồng xã hội. 

Nam Long xin chân thành cảm ơn các cổ đông, đối tác chiến 
lược, đội ngũ nhân viên Nam Long đã luôn đặt niềm tin và hỗ trợ 
cho sự phát triển của Công ty trong suốt thời gian qua. Chúng ta 
sẽ cùng nhau tăng tốc cho giai đoạn tăng trưởng mới một cách 
tự tin và vững chắc.

Kính chúc Quý vị sức khỏe và thành công.

Trân trọng,

Nguyễn Xuân Quang
Chủ tịch HĐQT
