BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2020
 NAM LONG GROUP (NLG)
10
11

THÔNG ĐIỆP CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ 

“2021 là một năm bản lề của 
Nam Long trong việc khởi động hành 
trình chuyển đổi tăng trưởng đột phá 
“Dragon Growth Transformation”. 
Sau hơn một năm đồng hành cùng 
nhà chiến lược tư vấn hàng đầu 
thế giới, Nam Long đã có cơ sở vững 
vàng để viết lên những khát vọng 
mạnh mẽ trên hành trình mới.”

Kính thưa Quý cổ đông, Quý đối tác cùng toàn thể nhân viên Tập đoàn 
Nam Long (NLG)!

Thay mặt Hội Đồng Quản Trị, tôi xin trình bày cùng Quý vị những thành 
tựu của năm 2020, định hướng Công ty 2021 và chiến lược tầm nhìn 
mới của Công ty giai đoạn 2021-2030.

2020 - NỖ LỰC VƯỢT THÁCH THỨC

Năm 2020 được xem là một năm đầy thách thức của nền kinh tế trong 
nước và thế giới trong bối cảnh chịu tác động của dịch Covid-19. Tuy 
được nằm trong nhóm là một trong những quốc gia đạt tỷ lệ tăng 
trưởng kinh tế cao nhất với mức tăng trưởng GDP 2,91% nhưng nền 
kinh tế vĩ mô của Việt Nam nói chung và thị trường Bất động sản nói 
riêng không tránh khỏi những ảnh hưởng nhất định. Trong bối cảnh 
đó, đội ngũ Nam Long vẫn nỗ lực bền bỉ đạt được những thành quả 
đáng ghi nhận trên hành trình hiện thực hóa tầm nhìn 10 năm 2021-
2030. Cùng nhau, chúng tôi đã:

- Đạt doanh thu thuần và lãi ròng lần lượt là 2,217 tỷ đồng và 

835 tỷ đồng vượt 46% kế hoạch doanh thu và vượt 2% kế 
hoạch lợi nhuận năm 2020.

- Tiếp tục triển khai cùng lúc 3 khu đô thị quy mô lớn Mizuki, Akari và 

Waterpoint; doanh số pre-sales (đặt chỗ trước) khoảng 3.800 tỷ.

- Triển khai cùng lúc các dự án lớn nhất từ trước đến nay:

• Cùng Nhà tư vấn chiến lược hàng đầu thế giới từ Mỹ xây dựng 
chiến lược và kế hoạch tăng trưởng 10 năm tiếp theo 2021-2030.

• Cùng Nhà tư vấn Deloitte phát triển hệ thống quản trị nguồn 
lực doanh nghiệp trên cùng một nền tảng công nghệ mà tất 
cả các Công ty thành công trên thế giới đều áp dụng - ERP.

• Cùng Nhà tư vấn PWC xây dựng mô hình quản trị rủi ro 
ERM để nhận biết, đánh giá và quản lý những rủi ro có khả 
năng xảy ra ảnh hưởng tới mục tiêu phát triển doanh nghiệp, 
tạo môi trường phát triển bền vững cho doanh nghiệp.

- Được đánh giá cao và công nhận bởi những tổ chức uy tín 

trong và ngoài nước:

• Top 50 Công ty niêm yết tốt nhất Việt Nam - Forbes

• Top 10 Nhà phát triển Bất động sản hàng đầu Việt Nam - 
Forbes

• Top 50 Công ty kinh doanh hiệu quả nhất Việt Nam - 
Nhịp cầu đầu tư.

• Top 100 nơi làm việc tốt nhất Việt Nam – Alphabe

• Giải thưởng quốc tế cho các dự án trong khuôn khổ 
giải thưởng International Property Awards. 

- Duy trì vị thế dẫn đầu trong phân khúc nhà ở “vừa túi tiền”, 

ủng hộ chiến lược phát triển nhà ở quốc gia với việc xây dựng 
và bàn giao 300 căn nhà ở xã hội EHomeS Nam Sài Gòn và 
EHomeS Cần Thơ trong bối cảnh không có nguồn cung thuộc 
phân khúc này trên thị trường.

- Tập đoàn cũng đóng góp gần 8 tỷ đồng, giúp cho hơn 

20.000 người dân thông qua các hoạt động CSR như Tiếp 
sức vượt dịch Covid-19; hỗ trợ đồng bào miền Trung bị lũ lụt, 
các quỹ khuyến học cho người dân trên cả nước, đồng thời 
tiếp tục duy trì quỹ học bổng thường niên ‘Swing for dreams” 
của tập đoàn.

2021 - CHUYỂN ĐỔI TĂNG TRƯỞNG ĐỘT PHÁ (DRAGON 
GROWTH TRANSFORMATION)

2021 là một năm bản lề của Nam Long trong việc khởi động 
hành trình chuyển đổi tăng trưởng đột phá “Dragon Growth 
Transformation”. Sau hơn một năm đồng hành cùng nhà chiến lược 
tư vấn hàng đầu thế giới, Nam Long đã có cơ sở vững vàng để viết 
lên những khát vọng mạnh mẽ trên hành trình mới.

Sứ mệnh: 

Chung tay kiến tạo môi trường sống, sản phẩm giá trị vì cộng đồng

Tầm nhìn Nam Long 2030

- Trở thành công ty bất động sản tích hợp hàng đầu và sáng tạo 

của Việt Nam và khu vực.

- Thương hiệu uy tín với trọng tâm là khách hàng

- Hoạt động kinh doanh bền vững, đạt doanh thu hàng tỷ đô 

mỗi năm

- Gia tăng giá trị cho Khách Hàng, Đối tác và Cổ đông

- Là niềm tự hào của Nhân viên, Cộng đồng và Việt Nam

Để thực hiện tầm nhìn trên, trong năm 2021, Nam Long sẽ 
phát triển theo các định hướng sau:

CỦNG CỐ & ĐẨY MẠNH MẢNG LÕI

- Đối với hai mảng kinh doanh cốt lõi Phát triển quỹ đất và Phát 

triển nhà ở, Nam Long sẽ gia tăng hiệu quả kinh doanh của 
mảng cốt lõi bằng việc lập chỉ tiêu kinh doanh chiến lược 
3/5/10 năm để có một kế hoạch tổng thể và tham vọng ở ngắn, 
trung và dài hạn. Ở ngắn hạn trong 3 năm, Nam Long dự kiến 
tăng trưởng doanh số trung bình 85% mỗi năm, tăng trưởng 
doanh thu trung bình 72% mỗi năm ở hai mảng lõi này.

- Tập trung phát triển các khu đô thị tích hợp như Southgate 

(Waterpoint giai đoạn 1- 165 hecta), Mizuki 26 hecta, Izumi City 
(Waterfront - 170 ha), Akari, Nam Long – Cần Thơ (43 hecta) …
chuyển đổi Nam Long dần từ nhà phát triển nhà ở “vừa túi tiền” 
hàng đầu thành nhà phát triển khu đô thị tích hợp.

- Thâm nhập sâu hơn vào thị trường sân nhà: Nam Long sẽ tăng 

trưởng thị phần nhà ở bằng cách phát triển thêm các phân 
khúc mới tại các quận ưu tiên của vùng TPHCM bên cạnh các 
dòng sản phẩm quen thuộc như EHome, Flora, Valora.

- Mở rộng địa bàn: Thị trường Hà Nội và các đô thị cấp 2 có tiềm 

năng phát triển kinh tế, thu hút lực lượng lao động có nhu cầu 
an cư lớn sẽ là điểm đến cho mảng phát triển quỹ đất và nhà ở 
của Nam Long.

- Về Đầu tư, chúng tôi sẽ chuẩn hóa việc phân bổ và đầu tư vốn, 

xây dựng chiến lược huy động vốn chủ sở hữu cho Nam Long 
thông qua các hoạt động kêu gọi vốn ngoại, M&A… 

- Về tài chính, Nam Long sẽ tiếp tục tìm nguồn tài chính trong và 

ngoài nước ở cấp độ Dự án, đồng thời phân bổ tài chính hợp lý, 
linh hoạt và hiệu quả.

- Nam Long cũng sẽ đặc biệt quan tâm đến các sáng kiến bổ 

sung, đặc biệt trong lĩnh vực công nghệ để hỗ trợ việc vận hành 
suôn sẻ các mảng kinh doanh cốt lõi hiện nay. 

ĐA DẠNG HÓA TĂNG TRƯỞNG

Việc phát triển các lĩnh vực tăng trưởng mới theo chiều rộng sẽ tạo 
ra những cộng hưởng và giá trị cho mảng lõi, giúp cân bằng các 
mảng đầu tư và đa dạng hóa sản phẩm, tạo ổn định cho doanh 
thu, dòng tiền của Nam Long, thích ứng và phù hợp với những biến 
động không ngừng của thị trường. 

Năm 2021, tập đoàn sẽ bước đầu đa dạng hóa tăng trưởng với việc 
chuẩn bị những kế hoạch phát triển các mảng kinh doanh sau:

- Phát triển hệ sinh thái (ecosystem) 

• Giáo dục

• Y tế 

- Phát triển bất động sản thương mại:

• Văn phòng

• Bán lẻ

Các dự án đầu tiên sẽ được triển khai tại các khu đô thị tích hợp đang 
phát triển phục vụ nhu cầu sống - làm việc - vui chơi - mua sắm - 
giáo dục không chỉ cho cư dân Nam Long mà còn cho cộng đồng, khu 
vực xung quanh. Trong quá trình thực hiện, Nam Long sẽ nghiên cứu 
và xây dựng các công thức thành công của mỗi mảng kinh doanh mới, 
đảm bảo an toàn cao nhất cho mọi hoạt động kinh doanh.

XÂY DỰNG TỔ CHỨC VÀ CON NGƯỜI 

Để phục vụ cho tầm nhìn mới, Nam Long cần có những chuyển đổi 
mạnh mẽ trong cơ cấu tổ chức, cụ thể:

- Tái cấu trúc Công ty theo hình thức “đơn vị kinh doanh” 

(Business Unit), trong đó mỗi đơn vị kinh doanh là mỗi trung 
tâm lợi nhuận (profit center) vận hành và cam kết lợi nhuận 
tăng trưởng cho tập đoàn. Trong 3 năm tới, lợi nhuận thuần 
đóng góp cho NLG tăng trưởng trung bình 32% mỗi năm.

- Chọn lãnh đạo chủ chốt và phù hợp với mỗi đơn vị kinh doanh, 

đảm bảo hiệu quả tốt nhất cho từng đơn vị.

- Phát triển Học viện đào tạo của Nam Long, liên tục đào tạo 

thế hệ kế thừa, đảm bảo sự ổn định về nguồn lực và con người 
phục vụ chiến lược của công ty trong dài hạn.

Tái cấu trúc để tăng trưởng là sự lựa chọn chủ động của Nam Long 
trong việc phát triển những mảng kinh doanh mới. Dù trong bất cứ hoàn 
cảnh nào, những giá trị cốt lõi “Professionalism, Intergrity, Ownership” 
và văn hóa Công ty đều được lưu giữ và phát triển bền vững. 

Đối với cổ đông, đối tác và các bên liên quan, Nam Long luôn 
cân nhắc chu toàn những kế hoạch làm sao để “vừa đột phá, 
vừa bền vững” để có thể được chia sẻ cùng Quý vị mọi thành 
công vững chãi ở phía trước. 

Thay mặt Nam Long, tôi chân thành cám ơn sự ủng hộ và đồng 
hành của Quý vị trên suốt hành trình phát triển 30 năm qua. Kính 
chúc Quý vị sức khỏe, hạnh phúc và thành công.

Nguyễn Xuân Quang
Chủ tịch HĐQT
