 NAM LONG GROUP (NLG)
8
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2021 9

THÔNG ĐIỆP CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ 

“

2022 là một cột mốc lớn của Nam Long khi 
Tập đoàn kỉ niệm 30 năm phát triển, vượt qua 
nhiều thăng trầm của thị trường bất động 
sản. Để thực hiện tầm nhìn 2021-2030, đồng 
thời đánh dấu son cho cột mốc 30 năm, năm 
2022, Nam Long sẽ đặt ra những mục tiêu với 
khát vọng đột phá."

Kính thưa Quý cổ đông, Quý đối tác cùng toàn thể nhân viên Tập đoàn 
Nam Long (NLG)!

Thay mặt Hội Đồng Quản Trị, tôi xin trình bày cùng Quý vị những thành 
tựu của năm 2021và định hướng Nam Long 2022.

2021- VỮNG BƯỚC TRONG THÁCH THỨC

Năm 2021 được xem là một năm đầy thách thức không chỉ của 
Nam Long mà còn của toàn nền kinh tế Việt Nam dưới tác động 
nặng nề của đại dịch Covid-19. Mức tăng trưởng GDP 2,58% phản 
ánh những khó khăn của nền kinh tế vĩ mô và thị trường Bất động 
sản không tránh khỏi những ảnh hưởng nhất định. Tuy vậy, với góc 
nhìn tích cực, Nam Long xem rằng 2021 là một “thời điểm vàng” khi 
doanh nghiệp không phải chạy đua với thị trường mà tập trung củng 
cố nội lực, để tổ chức sẵn sàng “sức khỏe” bước vào chặng đua với 
tầm nhìn mới 2021-2030.

Trong năm qua, chúng tôi đã:

- Chính thức bước chân vào nhóm vốn hóa tỷ đô trên sàn chứng 

khoán với giá cổ phiếu tăng gấp đôi từ vùng giá hơn 30,000/ cổ 
phiếu lên đỉnh lịch sử 65,200 VNĐ/cổ phiếu vào tháng 12/2021. 

- Doanh thu cả năm 2021 của NLG đạt gần 5,206 tỷ đồng, gấp 

2.3 lần so với năm 2020 và vượt 5% kế hoạch đề ra. Lãi gộp của 
Công ty ghi nhận hơn 1,778 tỷ đồng, gấp 2.7 lần so với năm 
2020. Biên lãi gộp tăng từ 30% lên hơn 34%.

- Hoàn tất giai đoạn tái cấu trúc cơ bản theo định hướng chiến 

lược tăng trưởng rồng Dragon Growth Transformation

  Đã chính thức triển khai mô hình cty mẹ và các đơn vị kinh doanh.

 Đã bổ nhiệm các nhân sự chủ chốt vào các vị trí thiết yếu, 

đặc biệt đón chào Tổng Giám Đốc mới của tập đoàn.

- Hoàn tất giai đoạn 1 hệ thống quản trị nguồn lực doanh nghiệp 

trên cùng một nền tảng công nghệ ERP cùng Delloitte.

- Hoàn tất xây dựng khung và chính sách cho hệ thống quản 

trị rủi ro ERM để nâng cao khả năng thực hiện thành công các 
mục tiêu chiến lược và kinh doanh, đảm bảo tăng trưởng về 
doanh thu đáp ứng kỳ vọng của các cổ đông, nhà đầu tư, đối 
tác và khách hàng.

- Thực hiện mục tiêu trở thành “Nhà phát triển Khu đô thị hàng 

đầu Việt Nam” trong 3 năm tới với việc triển khai cùng lúc các 
khu đô thị quy mô lớn Izumi, Mizuki, Akari, Waterpoint và Nam 
Long Đại Phước; doanh số pre-sales (đặt chỗ trước) khoảng 
9000 tỷ.

- Duy trì vị thế dẫn đầu trong phân khúc nhà ở “vừa túi tiền”, ủng 

hộ chiến lược phát triển nhà ở quốc gia. Lần đầu tiên kêu gọi 
được đối tác Nhật Bản cùng hợp tác phát triển dòng sản phẩm 
EHome dành cho người thu nhập trung bình.

Được đánh giá cao và công nhận bởi những tổ chức uy tín 
trong và ngoài nước:

• Top 10 Chủ đầu tư uy tín nhất Việt Nam – BCI Awards

• Top 50 Công ty niêm yết tốt nhất Việt Nam- Forbes

• Top 50 Công ty kinh doanh hiệu quả nhất Việt Nam- 
Nhịp cầu đầu tư

• Top 100 nơi làm việc tốt nhất châu Á– HR Asia

• Doanh nghiệp Vì cộng đồng – Thời báo Kinh tế Sài Gòn

- Tập đoàn cũng đóng góp hơn 20 tỷ đồng cho các hoạt động 

CSR như Tiếp sức vượt dịch Covid-19, quỹ học bổng thường 
niên ‘Swing for dreams”, các quỹ ủng hộ cho sinh kế và giáo 
dục tại TPHCM và các tỉnh thành khác.

2022 - MỤC TIÊU ĐỘT PHÁ KHẲNG ĐỊNH 30 NĂM PHÁT TRIỂN

2022 là một cột mốc lớn của Nam Long khi tập đoàn kỉ niệm 30 năm 
phát triển, vượt qua nhiều thăng trầm của thị trường bất động sản. 
Để thực hiện tầm nhìn 2021-2030, đồng thời đánh dấu son cho cột 
mốc 30 năm, năm 2022, Nam Long sẽ đặt ra những mục tiêu với 
khát vọng đột phá:

Tập trung vào mục tiêu trở thành nhà phát triển khu đô thị tích hợp:

- Triển khai đồng loạt các khu đô thị lớn Southgate (Waterpoint 

giai đoạn 1- 165 hecta), Mizuki 26 hecta, Izumi City (170 hecta), 
Akari (8 hecta), Nam Long – Cần Thơ (43 hecta), Nam Long Đại 
Phước (45 hecta) …với mục tiêu tổng doanh số đạt 2 tỷ USD 
trong 3 năm tới.

- Đa dạng hóa phân khúc nhà ở tại các Khu đô thị: mở rộng thêm 

các dòng sản phẩm mới mid-end, high-end, và tiếp tục duy trì 
các sản phẩm dẫn đầu phân khúc “vừa túi tiền” có thị trường 
bền vững như EHome/Flora/Valora.

- Mở rộng mảng kinh doanh cốt lõi sang Bất động sản thương 

mại, quản lý khu đô thị, đầu tư các hệ sinh thái phục vụ nhu cầu 
sống - làm việc - vui chơi - mua sắm - giáo dục theo đúng mô 
hình khu đô thị tích hợp.

Đẩy mạnh các chương trình chuyển đổi cấp tập đoàn phục vụ tăng 
trưởng 10 năm 

- Đặt trọng tâm vào chuyển đổi số: thay đổi tư duy và hành động 

của bộ máy.

- Hoàn tất và đưa vào sử dụng các hệ thống quản trị doanh 

nghiệp: ERP, ERM

- Tiếp tục xây dựng văn hóa doanh nghiệp trên tiêu chí nền tảng 

đã xây dựng của Nam Long và Vanto Group: Chuyên nghiệp - 
Integrity - Tinh thần làm chủ. 

Mở rộng các mối quan hệ hợp tác win-win, cùng nhau phát triển, 
cùng nhau thành công.

- Ở cấp độ Công ty: 

Xây dựng hệ thống quản trị minh bạch, hiệu quả…thu hút đầu 
tư từ các tổ chức tài chính trong và ngoài nước để có nguồn 
vốn vững mạnh cho phát triển tập đoàn và cùng nhau sẻ chia 
kết quả.

- Ở cấp độ dự án: 

Củng cố mối quan hệ với các nhà đầu tư có nguồn vốn và 
kinh nghiệm bất động sản sâu rộng như: Nishitetsu, Hankyu 
Hanshin (Nhật Bản), TBS Group… cùng nhau triển khai và vận 
hành các dòng sản phẩm và các khu đô thị tích hợp.

Hợp tác với các nhà thầu, đối tác chiến lược trong chuỗi cung 
ứng Bất động sản…giúp việc triển khai dự án được nhanh chóng, 
tiết kiệm thời gian, chi phí và nâng cao hiệu quả phát triển

Năm nay, 2022, Nam Long tròn 30 năm phát triển. Tôi xin dùng biểu 
đồ tăng trưởng của Nam Long (NLG) từ ngày Nam Long chính thức 
niêm yết thay cho lời kết. Đây cũng là lời cám ơn thực tế và trân trọng 
nhất của Nam Long dành cho Quý cổ đông, Quý đối tác, Quý khách 
hàng, các Anh Chị Em trong Hội đồng Quản trị (BOD), Ban điều hành 
và CBCNV của Nam Long trong suốt 30 năm qua. Chính tất cả các 
Quý vị đã làm nên Nam Long Group ngày hôm nay. Xin tri ân và chúc 
Quý vị một năm tràn đầy sức khỏe và thành công.

Trân trọng,

Nguyễn Xuân Quang
Chủ tịch HĐQT
