Kính thưa Quý cổ đông, Quý đối tác cùng toàn thể 
nhân viên Tập đoàn Nam Long (NLG)!

• Hợp tác với Tập đoàn Khai Sáng (giáo dục), SanHà 
và Kingfoodmart (bán lẻ), Bệnh viện Saigon MTV 
(y tế), và các đối tác hàng đầu trong ngành F&B 
như Trung Nguyên Coffee để nâng cao các dịch vụ 
thương mại và phong cách sống tại Waterpoint và 
Mizuki Park;
• Củng cố cơ sở hạ tầng và tiện ích đô thị để tạo ra 
các khu đô thị năng động, tích hợp tốt, thúc đẩy lối 
sống bền vững.

Thay mặt tập đoàn Nam Long, chúng tôi xin trình bày 
cùng Quý vị những thành tựu của năm 2024 và 
định hướng Nam Long 2025.

THÔNG ĐIỆP CỦA CHỦ TỊCH
VÀ TỔNG GIÁM ĐỐC TẬP ĐOÀN

Báo cáo Quản trị
Giới thiệu Tập đoàn Nam Long

2024 - LỢI THẾ CỦA NIỀM TIN 

LUCAS IGNATIUS LOH JEN YUH

Năm 2024 là một năm của sự kiên định, linh hoạt và 
tiến bộ. Mặc dù phải đối mặt với bối cảnh kinh tế toàn 
cầu biến động và các điều chỉnh chính sách trong nước, 
nền kinh tế Việt Nam vẫn có những dấu hiệu tích cực, 
với sự gia tăng đầu tư công và phát triển cơ sở hạ tầng 
tạo mở ra nhiều cơ hội mới cho sự tăng trưởng.
Trước những thay đổi này, Tập đoàn Nam Long tiếp 
tục xây dựng trên nền tảng niềm tin — niềm tin từ 
khách hàng, đối tác, cổ đông và nhân viên. Với uy tín 
thương hiệu vững mạnh cùng chuyên môn sâu rộng 
trong ngành, chúng tôi đã thành công vượt qua các 
thử thách và tận dụng khai thác mọi cơ hội mới. Các 
thành tựu trọng yếu đạt được trong năm 2024 phần 
nào phản ánh sức mạnh của tầm nhìn và khả năng thực 
hiện của chúng tôi:

Tổng Giám đốc Tập đoàn

4. Niềm tin từ Nhà đầu tư & Huy động Vốn Chiến lược
Việc thực hiện thành công các chiến lược hợp tác vốn 
và chiến lược M&A là minh chứng cho khả năng thu hút 
các nhà đầu tư chiến lược dài hạn của Nam Long:

NGUYỄN XUÂN QUANG

Hoàn thành giao dịch M&A quan trọng đối với một 
phần dự án Nam Long Đại Phước cùng đối tác Nhật 
Bản Nishi-Nippon Railroad.

Chủ tịch Hội Đồng Quản Trị

Báo cáo của Ban Tổng Giám đốc
Báo cáo Phát triển bền vững
Báo cáo Tài chính

5. Thành tựu & Giải thưởng
Kết quả kinh doanh của Nam Long trong năm 2024 đã 
được các tổ chức uy tín trong nước và quốc tế công 
nhận, khẳng định vị thế dẫn đầu của chúng tôi trong lĩnh 
vực phát triển bất động sản và phát triển bền vững:
• Đứng thứ hai trong top 10 Chủ đầu tư uy tín nhất 
Việt Nam (VNR 500).
• Top 50 Công ty đại chúng uy tín và hiệu quả (VNR 500)
• Top 50 Công ty niêm yết tốt nhất Việt Nam (Forbes 
Việt Nam).
• Doanh nghiệp Bất động sản tiên phong về Phát triển 
bền vững (Dot Property).
• Top 50 Doanh nghiệp phát triển bền vững tiêu biểu 
(Nhịp cầu đầu tư).
• Top 100 Thương hiệu giá trị nhất Việt Nam (Brand 
Finance).

1. Kết quả Tài chính ấn tượng
Trong năm 2024, Tập đoàn Nam Long ghi nhận kết quả 
tài chính kỷ lục, củng cố vị thế của mình là một trong 
những nhà phát triển Bất động sản hàng đầu tại 
Việt Nam:
• Doanh thu đạt 7.196 tỷ VND, tăng 126% so với năm 2023;
• Lợi nhuận sau thuế của cổ đông Công ty mẹ đạt 518 
tỷ VND, khẳng định nền tảng tài chính vững mạnh 
của Nam Long.

2. Đẩy mạnh việc Phát triển Nhà ở & Đô thị
Cam kết của chúng tôi trong việc cung cấp các sản 
phẩm nhà ở chất lượng cao và các dự án khu đô thị 
tích hợp vẫn được tiếp tục duy trì mạnh mẽ:
• Bàn giao thành công hơn 2.000 căn hộ tại các dự án 
Akari City, Mizuki Park và Nam Long II Central Lake;
• Trao 3.000 sổ hồng tại các dự án đã hoàn thành, 
đảm bảo viêc khách hàng nhận được giấy chứng 
nhận quyền sở hữu kịp thời;
• Tiếp tục triển khai các khu đô thị quy mô lớn, bao 
gồm Waterpoint giai đoạn 1 (165 ha), Izumi City 
(170 ha) và Nam Long II Central Lake (43 ha).

6. Cam kết với Trách nhiệm Xã hội & Phát triển 
Cộng đồng
Ngoài thành công trong kinh doanh, Nam Long vẫn 
luôn cam kết tạo ra những tác động xã hội có ý nghĩa 
và bền vững. Trong năm 2024, chúng tôi tiếp tục dẫn 
đầu các sáng kiến trách nhiệm xã hội của doanh nghiệp 
(CSR) hướng đến giáo dục, nhà ở xã hội và gắn kết 
cộng đồng:
• Học bổng Swing for Dreams, năm nay đã bước vào năm 
thứ 15, tiếp tục hỗ trợ học sinh, sinh viên Việt Nam 
đạt được ước mơ học tập;
• Chương trình Nhà ở Xã hội EHomeS củng cố sứ 
mệnh của chúng tôi trong việc cung cấp các giải 
pháp nhà ở chất lượng với giá cả phải chăng;
• Tổ chức các sự kiện quy mô lớn như lễ hội pháo hoa 
đón giao thừa và khánh thành Làng Văn hóa Việt - Nhật, 
tăng cường giao lưu văn hóa và tinh thần cộng đồng.

3. Mở rộng mảng kinh doanh Bất động sản Thương 
mại & Hệ sinh thái Đô thị
Một khu đô thị được quy hoạch tốt không chỉ cung cấp 
chốn an cư mà còn cần kiến tạo nên một cộng đồng sôi 
động, bền vững và tự phát triển trong tương lai. Năm 
2024, Nam Long đã tích cực mở rộng quan hệ hợp tác 
với các đối tác trong lĩnh vực bất động sản thương mại 
và dịch vụ đô thị:

10
| Báo cáo thường niên 2024

11
Nam Long Group |

2025 - KIÊN ĐỊNH HƯỚNG TỚI
TẦM NHÌN 2030

MỘT TƯƠNG LAI ĐƯỢC XÂY DỰNG TRÊN 
SỰ TIN TƯỞNG VÀ PHÁT TRIỂN VỮNG BỀN

Báo cáo Quản trị
Giới thiệu Tập đoàn Nam Long

Bước vào năm 2025, triển vọng kinh tế Việt Nam vẫn rất hứa hẹn, với mức tăng trưởng GDP dự kiến vượt 8% 
và đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) vào bất động sản tiếp tục tăng mạnh. Trong khi đó, các dự án cơ sở hạ tầng lớn - 
bao gồm đường sắt cao tốc, cao tốc liên vùng và mạng lưới logistics — đang mở ra cơ hội mới cho sự phát triển đô thị.

Khi tiến về phía trước, phát triển bền vững, đổi mới sáng tạo và quy hoạch 
đô thị lấy khách hàng làm trung tâm sẽ tiếp tục là cốt lõi trong chiến lược 
của Nam Long. Cam kết kiên định trong việc tạo dựng môi trường sống 
chất lượng và mang lại giá trị lâu dài cho cổ đông sẽ tiếp tục là kim chỉ nam 
cho hành trình sắp tới của chúng tôi.
Mặc dù động lực thị trường có thể thay đổi, mục tiêu Nam Long vẫn 
kiên định, không thay đổi: 
• Thúc đẩy tăng trưởng bền vững cho doanh nghiệp. 
• Tạo ra giá trị lâu dài cho cổ đông, đối tác và nhân viên. 
• Góp phần vào sự phát triển đô thị và kinh tế của Việt Nam.

Hướng đến tầm nhìn 2030, Tập đoàn Nam Long đã chuẩn bị sẵn sàng để nắm bắt đà phát triển này bằng cách 
tận dụng quỹ đất đã được hoàn thiện pháp lý và mô hình quản trị tập trung vào các dự án. Các ưu tiên chiến lược 
chính của chúng tôi cho năm 2025 bao gồm:

Báo cáo của Ban Tổng Giám đốc
Báo cáo Phát triển bền vững
Báo cáo Tài chính

1. Đầu tư & Phát triển Quỹ đất
• Mở rộng mạng lưới nhà đầu tư, tăng cường hợp tác 
với các đối tác trong và ngoài nước.
• Mua đất mới tại các khu vực kinh tế trọng điểm 
phía Nam, phù hợp với xu hướng đô thị hóa của 
Việt Nam.
• Thực hiện các chiến lược M&A có mục tiêu để đảm 
bảo sự mở rộng bền vững và đa dạng hóa danh mục 
đầu tư.

3. Mở rộng Bất động sản Thương mại & Dịch vụ Đô thị
• Tăng cường hệ sinh thái đô thị của Nam Long 
bằng cách hợp tác với các nhà cung cấp dịch vụ 
hàng đầu trong các lĩnh vực y tế, giáo dục, bán lẻ 
và F&B.
• Tham gia vào các giao dịch M&A bất động sản 
thương mại để tối ưu hóa hạ tầng các khu đô thị.
• Tìm kiếm cơ hội kinh doanh mới trong lĩnh vực bất 
động sản thương mại và dịch vụ đô thị.

Chúng tôi xin gửi lời cảm ơn sâu sắc đến các cổ đông, đối tác và nhân viên 
vì sự tin tưởng và hỗ trợ không ngừng. Cùng nhau, chúng ta sẽ kiên định 
vượt qua thử thách và đạt được sự tăng trưởng bền vững.

Kính chúc Quý vị sức khỏe và thành công!

2. Phát triển Nhà ở & Đô thị
• Tiếp tục thực hiện các dự án phát triển khu đô thị 
tích hợp với trọng tâm là xây dựng môi trường sống 
bền vững, kết nối và tạo dựng cộng đồng năng động.
• Triển khai các dự án thành phần mới tại Waterpoint 
(Long An), Nam Long Đại Phước (Đồng Nai), Izumi City 
(Đồng Nai) và Nam Long II Central Lake (Cần Thơ).
• Mở rộng ra thị trường miền Bắc, với dự án đầu tiên 
dự kiến ra mắt tại Hải Phòng.
• Giới thiệu dòng sản phẩm nhà ở cao cấp, phục vụ 
nhu cầu ngày càng tăng về không gian sống cao cấp.
• Sâu sắc hơn nữa mối quan hệ đối tác với các nhà 
phát triển Nhật Bản và quốc tế, đảm bảo quy hoạch 
và thực hiện đô thị đạt tiêu chuẩn quốc tế.

4. Củng cố tính linh hoạt của Tổ chức & Văn hóa 
Doanh nghiệp
• Nâng cao tính linh hoạt và hiệu quả thông qua 
mô hình quản lý tập trung vào các dự án, đảm bảo 
quyết định nhanh chóng và cải thiện sự hợp tác 
giữa các khối chức năng.
• Xây dựng văn hóa doanh nghiệp “One Nam Long”, 
thúc đẩy sự trao đổi cởi mở, tạo điều kiện phát triển 
nghề nghiệp và hướng đến thành công chung của 
tập thể Nam Long.

NGUYỄN XUÂN QUANG 

LUCAS IGNATIUS LOH JEN YUH 

Chủ tịch Hội đồng Quản trị

Tổng Giám đốc Tập đoàn

12
13
Nam Long Group |

| Báo cáo thường niên 2024
