Các cột mốc 2023 & Thông điệp năm 2023
Giới thiệu Tập đoàn Nam Long
Báo cáo của Ban Tổng Giám Đốc 
Báo cáo Quản trị Doanh nghiệp
Báo cáo Phát triển Bền vững
Báo cáo Tài chính

THÔNG ĐIỆP
NĂM 2024

Kính thưa Quý cổ đông, Quý đối tác cùng toàn thể 
nhân viên Tập đoàn Nam Long (NLG)!

2024 - Phát triển trên nền tảng 
“Niềm tin” 

Thách thức mới, cơ hội mới, duy chỉ có mục đích vẫn 
không bao giờ thay đổi: tất cả nỗ lực, tâm huyết của 
Nam Long đều vì sự phát triển bền vững của Công ty 
để có thể đem đến những lợi ích ổn định và dài hạn 
cho các cổ đông, các đối tác chiến lược, toàn thể 
nhân viên và cộng đồng xã hội. 

Thay mặt tập đoàn Nam Long, tôi xin trình bày cùng 
Quý vị những thành tựu của năm 2023 và định hướng 
Nam Long 2024.

Nam Long là một trong những doanh nghiệp hiếm 
hoi trải qua và đứng vững được trước những thăng 
trầm của thị trường bất động sản 30 năm qua. Với 
mỗi chu kì, Nam Long lại đúc rút được những kinh 
nghiệm mới, bài học mới cho sự phát triển tương 
lai của doanh nghiệp. Nam Long có lý do để tiếp 
tục hướng đến tương lai tươi sáng của 2024 dựa 
trên những cơ hội, những lợi thế về niềm tin sẵn có 
của thị trường dành cho tập đoàn. Trong năm tới, 
Nam Long sẽ:

2023- Chấp nhận thách thức

Nam Long xin chân thành cảm ơn các cổ đông, đối 
tác chiến lược, đội ngũ nhân viên Nam Long đã luôn 
hỗ trợ cho sự phát triển của Công ty trong suốt thời 
gian qua. Chúng ta sẽ cùng nhau phát triển trên cơ 
sở của niềm tin vững bền trên chặng đường sắp tới. 

Năm 2023 tiếp tục được xem là một năm đầy thách 
thức của thị trường Bất động sản Việt Nam sau hai 
năm ảnh hưởng bởi đại dịch và tình hình chung của nền 
kinh tế vĩ mô trong và ngoài nước. Niềm tin của người 
mua nhà và nhà đầu tư bất động sản cũng ít nhiều bị 
tác động. Tuy nhiên, nhiều chuyên gia cho rằng, yếu tố 
hoang mang ấy chỉ diễn ra trong ngắn hạn. Về dài hạn 
đây là cuộc thanh lọc và sắp xếp lại thị trường địa ốc, 
nhất là sau thời gian tăng trưởng nóng vừa qua. 

• Tiếp tục tạo dựng Niềm tin với khách hàng bằng 
những sản phẩm đáp ứng “nhu cầu thật” mang lại 
“giá trị thật” pháp lý rõ ràng, xây dựng đúng tiến độ, 
được quy hoạch bài bản, tạo giá trị gia tăng trong 
tương lai. Cụ thể, Nam Long đã hoạch định chiến lược 
3 năm 2024-2026 với hơn 10.000 sản phẩm trong 
đó hơn 65% cơ cấu sản phẩm là affordable housing 
như căn hộ vừa túi tiền EHome; condominium giá 
hợp lý Flora (<4.5 tỷ) và nhà phố/biệt thự dễ sở hữu 
Valora (<15 tỷ), phù hợp với nhu cầu và thu nhập của 
các phân khúc khách hàng Việt Nam; 

Kính chúc Quý vị sức khỏe và thành công.

Chấp nhận những thách thức đó, trong năm qua, chúng 
tôi đã:

• Đạt doanh thu bàn giao cao kỉ lục 6.988 tỷ VND;

• Phát hành thành công 500 tỷ trái phiếu cho ngân hàng 
Thương mại Cổ phần Phương Đông (OCB);

Nguyễn Xuân Quang
Chủ tịch Hội Đồng Quản Trị

• Hiện thực hóa mô hình Kinh doanh phục vụ chiến lược 
tăng trưởng Dragon Growth Transformation thông qua 
việc hình thành pháp nhân Nam Long Land và Nam 
Long Commercial Property;

• Khẳng định Niềm tin của nhà đầu tư về một Nam 
Long có nền tảng tăng trưởng vững chắc: sở hữu 
quỹ đất sạch sẵn sàng cho phát triển; sản phẩm lõi 
đáp ứng đúng nhu cầu của thị trường và bộ máy có 
khả năng phát triển mọi mắt xích của chuỗi giá trị Bất 
động sản trong hơn 30 năm qua;

• Kí kết hợp tác chiến lược với các tập đoàn lớn như 
Vietravel, Khai Sáng, … nhằm hoàn thiện và khai thác 
các tiện ích đô thị lớn (city facilities), nâng cao tầm vóc 
của khu đô thị tích hợp trọng điểm Waterpoint;

• Giữ vững niềm tin của các đối tác/ cổ đông chiến 
lược về một Nam Long cẩn trọng và minh bạch trong 
hợp tác, một đối tác địa phương đáng tin cậy, luôn 
luôn đặt tiêu chí hợp tác dài hạn, win - win và kiên 
định với các cam kết lên hàng đầu;

• Triển khai thành công các chiến dịch lớn, kêu gọi các 
đối tác, các bên liên quan cùng “Chung tay đưa nhà 
dễ sở hữu trở lại” và “Đồng hành cùng khách hàng 
trong thị trường khó khăn” với các sản phẩm thiết 
thực từ các dự án Waterpoint, Mizuki Park, Akari 
City, Nam Long Central Lake, ... nâng cao doanh số 
bán hàng hơn 3000 tỷ trong 3 tháng cuối năm và trở 
thành một trong những doanh nghiệp dẫn đầu làn 
sóng hồi phục của thị trường bất động sản;

"

Nam Long tiếp tục hướng đến 
tương lai tươi sáng của 2024 
dựa trên những cơ hội, những 
lợi thế về niềm tin sẵn có của 
thị trường dành cho tập đoàn.

• Xây dựng niềm tin đối với nhân viên bằng việc tổ 
chức bộ máy vận hành một cách chuyên nghiệp và 
hiệu quả nhất, tạo được giá trị cộng hưởng giữa Nam 
Long IC - Nam Long Land - Nam Long Commercial 
Property; cùng Talentnet – Mercer nghiên cứu đem 
đến một môi trường làm việc với lương thưởng 
công bằng, xứng đáng với sự đóng góp của người 
lao động;

"

• Bên cạnh việc kinh doanh, Nam Long vẫn nỗ lực duy trì 
những chương trình đem lại giá trị cho cộng đồng và xã 
hội. Chương trình học bổng Swing for Dreams, chương 
trình bảo vệ môi trường Nam Long Fresh, chương trình 
nhà ở xã hội EHomeS, các hoạt động cộng đồng như 
bắn pháo hoa đêm giao thừa, giải tennis quốc gia Việt 
Nam, giải chạy cộng đồng “Ngắm hoàng hôn bên sông 
Vàm Cỏ”, … đã, đang và sẽ tiếp tục là những hoạt động 
mà tập đoàn đồng hành cùng cộng đồng Việt Nam.

• Lan tỏa đến cộng đồng xã hội với những niềm tin mà 
Nam Long luôn luôn chú trọng trên suốt hành trình 
kinh doanh của mình – tạo nên những môi trường 
sống sản phẩm, giá trị vì cộng đồng, đồng hành cùng 
Việt Nam phát triển.

Ông Nguyễn Xuân Quang
Chủ tịch Hội Đồng Quản Trị

10
11
Báo cáo thường niên 2023
Nam Long Group
