BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2019
 NAM LONG GROUP (NLG)
12
13

“

THÔNG ĐIỆP CHỦ TỊCH 
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ 

2020 là một năm bản lề của Nam Long với thách thức đạt 
được mục tiêu và tầm nhìn đã được hoạch định từ 10 năm 
trước. Nam Long sẽ hiện thức hóa tầm nhìn trở thành top 3 
nhà phát triển nhà ở “vừa túi tiền” và top 3 nhà phát triển 
khu đô thị đáp ứng tốt nhất nhu cầu và nguyện vọng của 
khách hàng...”

Kính thưa Quý cổ đông, Quý đối tác cùng toàn thể nhân viên Tập 
đoàn Nam Long (NLG)!

Thay mặt Hội Đồng Quản Trị, tôi xin trình bày cùng Quý vị những 
thành tựu của năm 2019 và chiến lược hiện thực hóa giá trị của tập 
đoàn Nam Long năm 2020.

2019 - TĂNG TỐC

Năm 2019 là một năm mang gam trầm lạ mắt của thị trường 
Bất động sản Việt Nam. Ở góc độ vĩ mô các chỉ số kinh tế đạt 
mức khá tích cực, GDP tăng 7,02%; FDI đạt 35 tỷ USD, lạm 
phát chỉ ở mức khoảng 3%…nhưng thị trường bất động sản lại 
có dấu hiệu sụt giảm cả về nguồn cung dự án, nguồn cung 
sản phẩm nhà ở và số lượng giao dịch. Mặc dù không thể tránh 
khỏi những tác động chung của thị trường, nhưng với những 
bước chuẩn bị cho việc ứng phó với rủi ro từ nhiều năm trước, 
2019 vẫn là một năm Nam Long đạt được những thành tựu 
đáng kể. Năm 2019, Nam Long đã:

• 
Cùng Mc Kinsey - công ty tư vấn quản lý và chiến lược 
kinh doanh hàng đầu thế giới nghiên cứu và đưa ra định 
hướng chiến lược mới cho toàn tập đoàn Nam Long 
giai đoạn 2020-2030.

MẢNG KINH DOANH PHÁT TRIỂN NHÀ Ở 

• 
Mở bán 3.000 sản phẩm đa dạng phân khúc tại các dự án 
Mizuki, Akari, Waterpoint, Nam Long – Hải Phòng, Waterfront 
đem về giá trị bán hàng dự kiến hơn 8.000 tỷ.

- 

• 
Tiếp tục triển khai cùng lúc 3 khu đô thị mới Mizuki, 
Akari và Waterpoint với số lượng pre-sales (đặt chỗ 
trước) thuộc top cao nhất thị trường nhà ở hiện nay với 
hơn 5.000 sản phẩm.

Bên cạnh các hoạt động Kinh doanh, trong 2020 Nam Long 
sẽ tập trung vào việc phát triển đội ngũ. Xây dựng văn hóa 
tổ chức “TÍNH CHUYÊN NGHIỆP - INTEGRITY - TINH THẦN 
LÀM CHỦ” đến toàn tập đoàn, tạo sức mạnh tinh thần tổng lực. 
Chúng tôi cũng không quên việc đồng hành và chia sẻ những 
thành quả đạt được với nhân viên, đối tác, quốc gia và xã hội. 
Tập đoàn sẽ tiếp tục tìm kiếm quỹ đất phát triển dòng nhà ở 
xã hội EHomeS phục vụ chiến lược phát triển nhà ở quốc gia, 
duy trì những hoạt động vì cộng đồng, giảm thiểu tác động 
xây dựng đến môi trường, quy hoạch khu đô thị chú trọng sự 
cân bằng và phát triển bền vững của xã hội. Chúng tôi luôn 
mong muốn có thể đem đến những lợi ích ổn định và dài hạn 
cho các cổ đông, các đối tác chiến lược, toàn thể nhân viên và 
cộng đồng xã hội. 

• 
Chuẩn hóa tiêu chuẩn của các dòng sản phẩm affordable 
housing đã được thị trường hấp thu rất tốt như EHomeS, 
EHome, Flora hay cao cấp hơn như Valora, đẩy mạnh 
năng suất sản phẩm.

- 

• 
Bàn giao cho khách hàng hơn 3.000 sản phẩm thuộc 
dòng sản phẩm EHome, Flora tại các dự án khu đô thị. 

• 
Nghiên cứu và hợp tác với các đối tác Keppel Land, Hankyu 
Hanshin, Nishitetsu…phát triển các sản phẩm mới ở phân khúc 
trung cấp, cao cấp, phù hợp với nhu cầu có thực của thị trường ở 
từng địa phương khác nhau.

• 
Hoàn tất xây dựng bộ máy phát triển dự án và bán hàng 
tại Hà Nội và Hải Phòng.

• 
Xây dựng củng cố văn hóa doanh nghiệp với Vanto Group 
- nhà tư vấn Mỹ, nổi tiếng thế giới thông qua việc mang 
lại hiệu quả đột phá thông qua chuyển đổi văn hóa doanh 
nghiệp.

• 
Nâng cao năng lực quản lý dự án (kiểm soát chất lượng, tiến độ, 
ngân sách…) để các dự án hình thành chuẩn mực, bàn giao đúng 
cam kết với khách hàng.

MẢNG KINH DOANH PHÁT TRIỂN ĐÔ THỊ

MẢNG ĐẦU TƯ – KINH DOANH BẤT ĐỘNG SẢN THƯƠNG MẠI VÀ 
DỊCH VỤ

• 
Lần đầu tiên có mặt trong bảng xếp hạng top 50 thương 
hiệu giá trị nhất Việt Nam (Brand Finance) bên cạnh các 
giải thưởng danh giá như góp mặt trong Câu lạc bộ các 
Công ty lãi ngàn tỷ 2019, Top 50 Công ty niêm yết tốt nhất 
Việt Nam (Forbes), top 50 Công ty kinh doanh hiệu quả 
nhất Việt Nam (Nhịp cầu đầu tư), các giải thưởng quốc tế 
cho dự án và sàn giao dịch trong khuôn khổ giải thưởng 
International Property Awards. 

• 
Tiếp tục mở rộng thị trường, mở rộng quy mô dự án ra các 
vùng kinh tế trọng điểm khắp cả nước bên cạnh việc triển 
khai hơn 681 hecta quỹ đất sạch sẵn có để phát triển như 
Waterpoint 355 hecta, Mizuki 36 hecta, Waterfront 170 
hecta, Nam Long - Đại Phước 45 hecta, Nam Long - Hải 
Phòng 21 hecta…

Nam Long xin chân thành cảm ơn các cổ đông, đối tác 
chiến lược, đội ngũ nhân viên Nam Long đã luôn đặt niềm tin và 
hỗ trợ cho sự phát triển của Công ty trong suốt thời gian qua. 
Chúng ta sẽ cùng nhau tích lũy động lực mạnh mẽ nhất cho 
giai đoạn tăng trưởng sắp tới. 

• 
Hiện thực hóa việc mở khóa khoảng 40% trên tổng số 113 hecta 
quỹ đất bất động sản thương mại - dịch vụ. Tập trung chủ yếu vào 
các tiện ích lớn như khu thương mại, trường học, bệnh viện... tại 
các dự án hiện hữu, đẩy mạnh giá trị của các khu đô thị Nam Long, 
hỗ trợ công tác kinh doanh bán hàng và đem lại cho tập đoàn 
nguồn vốn và sự phát triển ổn định, bền vững. 

• 
Chuyên nghiệp hóa hoạt động M&A dự án, tìm kiếm các quỹ 
đất mới phù hợp với việc phát triển các dòng sản phẩm hoặc 
khu đô thị, mục tiêu mỗi năm tăng thêm ít nhất 10-20 hecta.

Kính chúc Quý vị sức khỏe và thành công.

• 
Tập đoàn cũng thực hiện rõ nét hơn các chương trình 
an sinh xã hội, ủng hộ các chương trình phát triển nhà ở 
quốc gia thông qua dòng sản phẩm EHomeS, tiếp tục 
duy trì quỹ học bổng thường niên ‘Swing for dream” của 
tập đoàn dành cho sinh viên nghèo hiếu học.

• 
Nâng cao năng lực của khối chức năng Bất động sản thương 
mại - dịch vụ tại Công ty mẹ và Công ty Quản lý và khai thác 
Bất động sản Nam Long PMD, chuyên nghiệp trong việc bán 
hoặc đầu tư, thỏa thuận và vận hành các tài sản thương mại- 
dịch vụ toàn tập đoàn.

• 
Tăng cường năng lực phát triển khu đô thị của đội ngũ 
phát triển quỹ đất, phát triển hạ tầng xã hội và tiện ích khu 
đô thị, quy hoạch, thiết kế, xây dựng, kinh doanh, quản lý 
khu đô thị…để trước hết tăng giá trị đất đô thị sẵn có; sau 
đó liên doanh hoặc bán các dự án thành phần, ghi nhận 
thêm lợi nhuận đồng thời tạo ra những công cuộc đầu tư và 
kinh doanh mới 

2020 - HIỆN THỰC HÓA TẦM NHÌN 2020

MẢNG QUẢN LÝ - ĐẦU TƯ - PHÁT TRIỂN & GIA TĂNG GIÁ TRỊ 
CHO HỆ SINH THÁI TẬP ĐOÀN 

2020 là một năm bản lề của Nam Long với thách thức đạt 
được mục tiêu và tầm nhìn đã được hoạch định từ 10 năm 
trước. Nam Long sẽ hiện thức hóa tầm nhìn trở thành top 3 
nhà phát triển nhà ở “vừa túi tiền” và top 3 nhà phát triển khu 
đô thị đáp ứng tốt nhất nhu cầu và nguyện vọng của khách 
hàng thông qua các hoạt động kinh doanh cốt lõi. Cụ thể:

Nguyễn Xuân Quang

• 
Xây dựng các kế hoạch kinh doanh và phát triển đột phá để thực 
hiện lộ trình đưa ba công ty trong chuỗi phát triển Bất động sản 
tập đoàn gồm Nam Khang mảng xây dựng, Nam Long PMD 
mảng khai thác bất động sản và dịch vụ, và Nam Long ADC 
mảng căn hộ “vừa túi tiền” trở thành những công ty ngàn tỷ giúp 
gia tăng giá trị tập đoàn.

Chủ tịch HĐQT

• 
Tiếp tục hợp tác cùng các đối tác quốc tế dài hạn như Hankyu 
Hanshin, Nishitetsu, Keppel land…hoặc tìm kiếm những đối tác 
mới phù hợp với sự phát triển đặc trưng của từng khu đô thị 
cũng như các dự án thành phần để liên doanh, liên kết.
