ĐỊNH HƯỚNG PHÁT TRIỂN

Thông điệp chủ tịch........................................
Báo cáo tổng giám đốc tập đoàn................
Các chỉ tiêu tài chính nổi bật.........................
Các dự án tiêu biểu.........................................
Các sự kiện nổi bật trong năm 2017...........

06
08
12
14
22

NLG

ĐỊNH HƯỚNG PHÁT TRIỂN

THÔNG ĐIỆP CỦA CHỦ TỊCH HĐQT
THÔNG ĐIỆP CỦA CHỦ TỊCH HĐQT

điểm thị trường mới, đem lại những cơ hội mới cho nhân 
viên, tập đoàn, đối tác và đặc biệt là các cổ đông.

lực quan trọng nhất của các tập đoàn bất động sản chuyên 
nghiệp.

NĂM BÙNG NỔ CỦA PHÁT TRIỂN KHU ĐÔ THỊ

Năm bùng nổ của PHÁT TRIỂN khu đô thị

VỮNG BỀN cùng hệ thống tư vấn tinh thông, đối tác 
chuyên nghiệp

2018 SẼ LÀ NĂM BÙNG NỔ CỦA NAM LONG 
VỀ MẢNG PHÁT TRIỂN KHU ĐÔ THỊ. CÁC 
KHU ĐÔ THỊ CỦA NAM LONG SẼ KHÔNG CHỈ 
BAO GỒM CÁC SẢN PHẨM VỀ NHÀ Ở MÀ LÀ 
MỘT HỆ SINH THÁI BẤT ĐỘNG SẢN- NƠI CÁC 
HÌNH THÁI BẤT ĐỘNG SẢN NHƯ BẤT ĐỘNG 
SẢN THƯƠNG MẠI, TRƯỜNG HỌC, BỆNH 
VIỆN, DỊCH VỤ- GIẢI TRÍ, KHU PHỨC HỢP, 
VĂN PHÒNG…ĐƯỢC PHÁT TRIỂN ĐỒNG BỘ, 
TẠO NÊN NHỮNG CỘNG ĐỒNG AN CƯ CHẤT 
LƯỢNG VÀ CÓ PHONG CÁCH SỐNG RIÊNG.

2018 sẽ là năm bùng nổ của Nam Long về mảng phát triển 
khu đô thị với quy mô từ 5000 sản phẩm/dự án. Các khu đô 
thị của Nam Long sẽ không chỉ bao gồm các sản phẩm về 
nhà ở thuộc các dòng sản phẩm quen thuộc Ehome, Flora, 
Valora… mà là một hệ sinh thái bất động sản - nơi các hình 
thái bất động sản như bất động sản thương mại, trường học, 
bệnh viện, dịch vụ- giải trí, khu phức hợp, văn phòng… được 
phát triển đồng bộ, tạo nên những cộng đồng an cư chất 
lượng và có phong cách sống riêng.

Trong năm nay, Nam Long sẽ tập trung xây dựng hệ thống 
tư vấn và đối tác trên toàn bộ các mảng thiết kế, xây dựng, 
đầu tư, kinh doanh, dịch vụ, hậu mãi, tài chính… một cách 
phù hợp nhất với từng hạng mục công việc. Điều này giúp sự 
vận hành được hiệu quả, và quan trọng nhất là tạo ra được 
kết quả sát nhất với các mục tiêu, quy chuẩn và kế hoạch mà 
công ty đã đề ra.

VỮNG BỀN với văn hóa làm việc chuyên nghiệp

PHÁT TRIỂN nguồn vốn sạch, mạnh và chuyên nghiệp

Nam Long sẽ tiếp tục kiện toàn tổ chức với ba giá trị nền 
tảng: Professionalism, Integrity và Ownership. Trong đó, 
Integrity – “nói là làm” sẽ là điểm nhấn chính trong văn hóa 
làm việc của Nam Long suốt 2018. Nét văn hóa này sẽ giúp 
môi trường nội bộ công ty chuyên nghiệp hơn, trách nhiệm 
hơn – là nền tảng cho sự phát triển vững bền. 

Để phát triển các khu đô thị lớn như Waterpoint, Mizuki 
Park, Akari City,... Nam Long sẽ huy động vốn các nhà đầu 
tư trong và ngoài nước thông qua hình thức phát hành trái 
phiếu cho cổ đông hiện hữu, IPO hoặc đầu tư trực tiếp vào 
dự án. Lộ trình đã được vạch sẵn với nhiều tín hiệu khả quan 
và một kế hoạch IR-PR chuyên nghiệp cho cổ phiếu NLG sẽ 
là những nền tảng quan trọng đem đến giá trị gia tăng cho 
cổ đông và tập đoàn trong năm 2018.

2017- KHẲNG ĐỊNH GIÁ TRỊ

Thời kỳ mới, cơ hội mới, khát vọng mới, duy chỉ có mục đích 
vẫn không bao giờ thay đổi: tất cả nỗ lực, tâm huyết của 
Nam Long đều vì sự phát triển bền vững của Công ty để có 
thể đem đến những lợi ích ổn định và dài hạn cho các cổ 
đông, các đối tác chiến lược, toàn thể nhân viên và cộng 
đồng xã hội. 

Thị trường bất động sản Việt Nam năm 2017 chứng kiến sự 
tăng trưởng mạnh mẽ đồng hành cùng nền kinh tế vĩ mô của 
Việt Nam. GDP đạt mức cao nhất trong 10 năm trở lại đây, 
tăng 6,81%. FDI đầu tư vào ngành Bất động sản Việt Nam 
đạt khoảng 3,05 tỷ USD có chất lượng hơn và tỷ lệ vốn thực 
hiện cao hơn, lạm phát thấp, lãi suất ổn định…là nền tảng 
vững chắc cho ngành Bất động sản nói chung và Nam Long 
nói riêng đạt được những “kỳ tích”.

nhanh nhất; Top 50 Công ty hoạt động hiệu quả; Giải thưởng 
quốc tế International Property Awards cho dự án…

Củng cố PHÁT TRIỂN kinh doanh với cộng đồng doanh 
nghiệp quốc tế

Trong năm qua, Nam Long cũng tiếp tục kiên định với những 
giá trị phát triển bất động sản bền vững sử dụng vật liệu thân 
thiện với môi trường, xây dựng những công trình tiết kiệm 
năng lượng cho khách hàng và nhận được chứng chỉ công 
nhận quốc tế về công trình tiết kiệm năng lượng EDGE từ tổ 
chức ngân hang thế giới IFC cho các dự án căn hộ. Song 
song đó, tập đoàn cũng thực hiện các chương trình an sinh 
xã hội, ủng hộ các chương trình phát triển nhà ở quốc gia, 
nhà ở xã hội bằng kinh nghiệm, sự chia sẻ và cả những đóng 
góp thực tế với những dự án nhà ở xã hội tiêu biểu được đưa 
ra thị trường. 

Trong năm nay, cộng đồng doanh nghiệp quốc tế sẽ vẫn 
là điểm đến hợp tác của Nam Long. Với danh mục các cổ 
đông chiến lược quốc tế như Keppel Land, PYN và bốn dự án 
liên tiếp thành công cùng hai nhà đầu tư Nhật Bản Hankyu 
Realty và Nishi Nippon Railroad; Nam Long sẽ tiếp tục củng 
cố các điểm mạnh được các nhà đầu tư nước ngoài quan 
tâm về mặt quản trị công ty cũng như dự án để tìm kiếm 
thêm những hợp tác đầu tư mới. Sự đồng hành không chỉ 
dừng lại ở mặt nguồn vốn, mà còn sâu hơn về mặt quy trình, 
mô hình quản lý dự án, học hỏi các tiêu chuẩn nước ngoài 
về phát triển bất động sản để nâng cao năng lực phát triển 
bất động sản của tập đoàn.

Nam Long xin chân thành cảm ơn các cổ đông, đối tác chiến 
lược, đội ngũ nhân viên Nam Long đã luôn đặt niềm tin và hỗ 
trợ cho sự phát triển của Công ty trong suốt thời gian qua. 
Chúng ta sẽ cùng nhau bước vào giai đoạn tăng trưởng mới 
một cách tự tin và vững chắc.

Năm qua, Nam Long đã khẳng định giá trị và đạt được 
những thành tựu bứt phá, đáng kể đến là:

Kính chúc Quý vị sức khỏe và thành công.

• 
Khẳng định được giá trị Nam Long, duy trì vị thế nhà phát 
triển bất động sản dẫn đầu với 3 dòng sản phẩm EHome, 
Flora, Valora và các khu đô thị quy mô lớn thông qua việc 
hợp tác phát triển, xây dựng thương hiệu và kinh doanh 
thành công dự án khu đô thị Mizuki Park, dự án Kikyo 
Residence, Fuji Residence và đạt được các chỉ số kinh 
doanh tăng trưởng kỷ lục trong suốt 25 năm hình thành, 
phát triển.

Tất cả những kết quả, nỗ lực của năm 2017 sẽ tiếp tục là 
nền tảng vững chắc cho năm 2018 tiếp tục phát triển kiên 
định và bền bỉ.

VỮNG BỀN với việc nâng cao năng lực quản trị

2018 - PHÁT TRIỂN VỮNG BỀN

Năm 2018, Nam Long sẽ tiếp tục nâng cao năng lực quản 
lý, đồng thời xây dựng chính sách lương thưởng, hệ thống 
giao việc và đánh giá chuẩn mực của cả tập đoàn. Một số 
kế hoạch như thưởng cổ phiếu cho các quản lý cấp cao ESG, 
các chính sách đào tạo và gìn giữ nhân tài, các hoạt động 
tạo động lực cho bộ máy vẫn tiếp tục được đẩy mạnh. Đặc 
biệt, đây là năm Nam Long sẽ đặc biệt chú trọng đến việc 
phát triển năng lực về quản lý dự án – một trong những năng 

• 
Khẳng định lộ trình hội nhập quốc tế với việc mở khóa 
thành công 26 hecta quỹ đất Mizuki Park với sự kiện hợp 
tác (lần thứ tư) cùng các nhà đầu tư Nhật Bản. Sự kiện 
đã trở thành thương vụ bất động sản tiêu biểu của năm 
2017 và là biểu tượng đầu tư bất động sản Nhật- Việt 
trong suốt năm vừa qua. 

Nếu 2017 là một năm “tăng tốc” của Nam Long trong việc 
phát triển kinh doanh thì 2018, bên cạnh việc kinh doanh sẽ 
là một năm Nam Long củng cố sức mạnh nội tại để chuẩn bị 
cho những bứt phá mới nhanh hơn, đòi hỏi sự chuyên nghiệp 
hơn trong hành trình sắp tới. 

Nguyễn Xuân Quang

Chủ tịch Hội đồng Quản trị

PHÁT TRIỂN kinh doanh: mở rộng thị trường, tăng thị phần

• 
Khẳng định giá trị của chuỗi gia tăng giá trị bất động sản 
tập đoàn bằng việc hợp tác cùng đối tác mới, mang đẳng 
cấp quốc tế về dịch vụ, hậu mãi Anabuki

Trong năm nay, ngoài thị trường chính là Thành phố Hồ Chí 
Minh, Nam Long sẽ tập trung phát triển kinh doanh tại các 
tỉnh thành lân cận như Cần Thơ, Long An và đặc biệt sẽ mở 
rộng thị trường ra các tỉnh phía Bắc như Hà Nội, Hải Phòng… 
Việc mở rộng này sẽ tạo ra môi trường kinh doanh mới, kích 
thích sáng tạo những sản phẩm, dịch vụ phù hợp với đặc 

Những thành tựu của Nam Long đã được công nhận bởi các 
tổ chức đánh giá uy tín trong và ngoài nước bằng các giải 
thưởng danh giá như Top 500 doanh nghiệp lớn và phát triển 

6
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2017
7
www.namlongvn.com

NLG

ĐỊNH HƯỚNG PHÁT TRIỂN

BÁO CÁO TỔNG GIÁM ĐỐC TẬP ĐOÀN

Lễ ký kết hợp tác chiến lượt với tập đoàn hàng đầu Nhật Bản Anabuki Housing

TỔNG QUAN TÌNH HÌNH TẬP ĐOÀN NĂM 2017

TRONG NĂM TÀI CHÍNH 2017, TẬP ĐOÀN TIẾP TỤC ĐẠT ĐƯỢC 
SỰ PHÁT TRIỂN TO LỚN. DOANH SỐ TĂNG 77%, TỪ 2.634 TỶ 
ĐỒNG NĂM 2016 LÊN 4.669 TỶ ĐỒNG TRONG NĂM 2017. DOANH 
THU TĂNG 25% ĐẠT 3.161 TỶ ĐỒNG SO VỚI 2.534 TỶ ĐỒNG 
NĂM 2016.

Trong năm tài chính 2017, Tập đoàn tiếp tục đạt được sự phát triển to lớn. Doanh số tăng 77%, từ 2.634 tỷ đồng năm 2016 
lên 4.669 tỷ đồng trong năm 2017. Doanh thu tăng 25% đạt 3161 tỷ đồng so với 2.534 tỷ đồng năm 2016. Lợi nhuận sau thuế 
tăng 55% đạt 535 tỷ đồng so với mức 345 tỷ năm 2016. Tập đoàn đã có được những kết quả khả quan theo đúng định hướng 
chiến lược đã đặt ra, lợi nhuận sau thuế đạt 100% so với kế hoạch. Giá cổ phiếu của Tập đoàn cũng tăng mạnh với mức tăng 
trưởng 50% từ 20.000 đồng/cổ phiếu vào tháng 01/2017 lên 30.100 đồng/cổ phiếu vào cuối tháng 12/2017.

THỰC HIỆN THÀNH CÔNG CÁC DỰ ÁN ĐANG TRIỂN KHAI VÀ ĐÃ LÊN KẾ HOẠCH

Trong năm 2017, chúng tôi đã bán thành công 4.000 căn hộ, Tăng 56% so với 2.528 căn năm 2016. Chiến lược đa dạng hóa 
sản phẩm và thâm nhập thị trường được thực hiện trong năm 2016 nhằm mở rộng nguồn khách hàng và thị trường mục tiêu, 
cũng như tăng thêm sự lựa chọn đối với dòng sản phẩm vừa túi tiền, đáp ứng nhu cầu thực của đại đa số các gia đình Việt 
Nam đến nay đã rất thành công. Các dòng sản phẩm của Nam Long như EHome, EHome S và Valora được thị trường chấp 
nhận rộng rãi. Những dự án Flora anh đào - Quận 9; Fuji residences - Quận 9; Kikyo residences - Quận 9, Camellia Garden 
Bình Chánh và Dalia Garden Cần Thơ đã được thi công, bàn giao trong năm 2017 và quý 1 năm 2018. Dự án đô thị tích hợp 
Mizuki Park được khởi công vào cuối quý 3, mở bán thành công giai đoạn 1A vào tháng 11 năm 2017 với 500 căn hộ được tiêu 
thụ trong vòng 1 tháng.

Steven Chu Chee Kwang

8
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2017
9
www.namlongvn.com

NLG

ĐỊNH HƯỚNG PHÁT TRIỂN

BÁO CÁO TỔNG GIÁM ĐỐC TẬP ĐOÀN (Tiếp Theo)

và Nishinipon Realty
Nam Long nhận giải thưởng Asian Property Award 2017

Lễ ký kết hợp tác phát triển 26Ha khu đô thị Mizuki park với 2 đối tác Nhật Bản Hankyu Realty 

MỞ RỘNG QUỸ ĐẤT VÀ TẠO RA GIÁ TRỊ PHÁT TRIỂN 
THÔNG QUA QUAN HỆ ĐỐI TÁC 
CHIẾN LƯỢC

NHỮNG THAY ĐỔI TIẾP THEO

tranh khốc liệt trong phân khúc nhà ở vừa túi tiền. Là một 
đơn vị hàng đầu trong thị trường nhà ở vừa túi tiền, Nam 
Long sẽ tiếp tục phát huy nền tảng để mang lại hiệu quả hoạt 
động tốt nhất hướng tới sự phát triển bền vững.

LỜI CẢM ƠN

Chúng tôi tập trung vào lộ trình chiến lược để cải tiến liên tục 
nhằm tăng cường sức mạnh tổ chức và bộ máy quản lý dựa 
trên các giá trị cốt lõi: chuyên nghiệp, chính trực và tự chủ.

Tôi xin trân trọng cảm ơn Hội đồng Quản trị vì cam kết về sự 
phát triển bền vững của Tập đoàn. Tôi cũng gửi lời cảm ơn 
sâu sắc đến Ban Giám đốc và toàn thể nhân viên của Tập 
đoàn Nam Long vì sự cống hiến và làm việc hết mình của các 
bạn, và gửi đến quý khách hàng, cổ đông cùng các bên liên 
quan lời cảm ơn chân thành về sự tin tưởng, đồng hành và hỗ 
trợ của Quý vị trong suốt thời gian vừa qua.

Trong năm 2016, Nam Long đã ký kết thỏa thuận với Tập 
đoàn Keppel Land thông qua công ty con của Tập đoàn này 
là Ibeworth Pte. Ltd., và hợp tác phát triển dự án Fuji, Kikyo 
với hai đối tác đến từ Fukuoka, Nhật Bản là Hankyu Realty và 
Nishi Nippon Railroad. 

Trong năm 2017, chúng tôi đã hoàn thành Chính sách của 
Tập đoàn về Nhân sự, Tài chính và Công nghệ thông tin; phần 
mềm và hệ thống quản lý bán hàng cho tập đoàn và các 
công ty con; hệ thống phát hiện lỗi hậu mãi và xây dựng. 
Đồng thời với việc lên kế hoạch và đào tạo kỹ năng cứng 
cũng như kỹ năng mềm, Tập đoàn sẽ tiếp tục huấn luyện và 
giám sát nhân viên.

Nam Long đã thành công trong việc mở các dự án Mizuki 
Park và Hoàng Nam với các đối tác chiến lược Nhật Bản và 
cùng nhau cung cấp hơn 10.000 căn hộ giá rẻ cho thị trường 
trong vài năm trở lại đây.

Năm 2017, với sự tập trung cao độ, kỷ luật và cống hiến, Nam 
Long đã đạt được hai cột mốc quan trọng với đối tác chiến 
lược Nhật Bản Hankyu Realty và Nishi Nippon Railroad:

Dự án Nguyên Sơn và Kikyo sẽ cung cấp cho thị trường 3000 
căn hộ EHomeS với hơn 2100 căn đã được bán kể từ ngày 
ra mắt năm 2017. Chúng tôi dự đoán doanh thu sẽ tiếp tục 
tăng và các sản phẩm sẽ được bán hết trong năm 2018.

Xin chân thành cảm ơn!

• 
Ký kết thỏa thuận cuối cùng trong tháng 3 cho dự án 
Mizuki Park - Bình Chánh với diện tích 26 hecta bao gồm 
4000 căn hộ Flora và 170 biệt thự Valora.

Để tiếp tục đẩy mạnh các dịch vụ hậu mãi để phát triển thương 
hiệu Nam Long và làm tăng sự hài lòng của khách hàng, Nam 
Long đang liên kết với Anabuki Japan trong việc quản lý dự 
án Flora và Valora cũng như đào tạo cho đội ngũ Nam Long. 
Anabuki là công ty quản lý tài sản lớn thứ 12 tại Nhật và 
đang quản lý hơn 300.000 căn hộ và nhà ở hai nước Nhật và 
Đài Loan.

Cũng trong 2018, Nam Long sẽ tập trung mở và phát triển giai 
đoạn 1 của dự án Waterpoint 355 hecta tại Long An.

• 
Ký kết thỏa thuận ban đầu trong tháng 12 cho dự án 
Hoàng Nam - Bình Tân rộng 8,8 hecta, bao gồm 4600 
căn hộ Flora. Các thỏa thuận cuối cùng dự kiến sẽ ký kết 
trong quý 1 hoặc 2 năm 2018

Hiện Tập đoàn vẫn đang tìm các quỹ đất mới trong khu vực 
Thành phố Hồ Chí Minh cũng như những thành phố khác. 
Chúng tôi đã mua lại dự án mới ARECO ở Thủ Đức trong quý 
3 năm 2017 với diện tích khoảng 1,1 ha và dự kiến sẽ cung 
cấp được 580 căn hộ. Nam Long tin tưởng vào việc đảm bảo 
quỹ đất tiềm năng trong năm 2018 để duy trì sự tăng trưởng 
trong tương lai.

Steven Chu Chee Kwang

BƯỚC SANG 2018

Tổng Giám đốc Tập đoàn

Với hai thỏa thuận trên, chúng tôi sẽ có 5 dự án với các đối 
tác chiến lược Nhật Bản. Những thành tựu liên tiếp này đã 
chứng minh rõ năng lực mạnh mẽ của Nam Long trong việc 
huy động vốn, đồng thời thông qua các dự án Nam Long đã 
tạo dựng được sự tín nhiệm và tin tưởng của đối tác. Do đó 
tạo được sự khác biệt trong thị trường bất động sản với đối 
tác và khách hàng.

Các yếu tố vĩ mô và vi mô ở Việt Nam nói chung và Thành 
phố Hồ Chí Minh nói riêng vẫn đang rất thuận lợi. Sự thành 
công trong năm 2017 Nam Long đã thể hiện rõ nhu cầu nhà 
ở vừa túi tiền cho đại đa số các gia đình Việt Nam vẫn còn 
rất mạnh mẽ.

Bên cạnh đó, Tập đoàn cũng rất lạc quan với phân khúc thị 
trường nhà ở vừa túi tiền và lên kế hoạch cho doanh thu và lợi 
nhuận sau thuế sẽ tăng 50% so với năm 2017.

Tương tự như năm 2017, chúng tôi dự kiến sẽ có sự cạnh 

10
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2017
11
www.namlongvn.com
