Số văn bản: 313/
Ngày ban hành: 28/03/2024

BẢO CÁO THƯỜNG NIÊN NĂM 2023
PIHER-MT? NT2; THÂN THIỆN - HIỆU QUÁ — AN TOÀN

THÔNG ĐIỆP GŨA GHU TICH HĐDT VÀ GIÁM ĐÓC
Kinh gửi: Quý cổ đồng, nhà đầu tư và đải tác

Mãm 2023, loàn cầu đang dân hước qua đại địch Covid-13, những ngày đầu năm 2023 kinh tẻ
Việt Mam đã chuyên mình sang một tẲrang mới với mục tiều tăng trưởng kinh tế, kiểm chế l phát
Những lưởỡng các nguyên nhãn khách quan đã hbị hạn chế nhưng chiến tranh Nga — Likraing vẫn
không ngững xung đột, nền kinh tẻ rợi vào lạm phải, rủi ra và đứt gãy chuỗi cụng ứng. Giá nhiên liệu
tiếp tục tăng cao gây ảnh hưởng đến kết quả sản xuất kinh doanh của các doanh nghiệp Việt Nam nói
chung và của Công ty cỗ phản Điện lực Dâu khi Nhơn Trạch 2 (NTZ]) nói rêng.

Trong khó khán và thách thức, MT2 vẫắn xảc định muục tiều, “quản trị biển động” vượt qua khó
khăn đặt ra kế hoạch sản xuất kinh doanh cao đề CECNV cũng phần đầu. Chúng tôi lin rằng: Mguôn
điện NTZ vẫn tỏa sáng, giá trị NT2 bên vững qua 18 năm, chúng tôi cũng nhau sát cánh để xây dựng
công ty phái triên. Hội đồng quản trị, Eạn Giám đóc, cũng các phòng/ban/phần xưởng vận hảnh, mỗi
người một cương vị, đều marg đến giá trị, góp phản văn hành Nhà máy điện Mhơn Trạch 2 ổn định,
tin cậy, an toán vá møng lại lợi ¡ch kinh tẻ gho cống tự. có đồng và đóng góp ngắn sách nhả nước.

Thành nuả của một năm nỗ lực, phần đầu được thế hiện qua các cơn số, các mắc sự kiện
tượng của NT2 trong năm 2023. Đó là sự quyết tâm miệt mãi làm việc ngày đếm để hoàn thành đại
Nhà máy điện Nhơn Trạch 2 tại 100k ECHI: Đảm phần ký thành công hợp đồng bảo trì sửa chữa đi
ký dải hạn (LTMIV) khỏi thiết bị chính Mhà máy điện Mhơn Trạch 2 giai đoạn 100K EOH tiếp theo với
Siemens, Đó lá nỗ lực của tập thể lãnh đạo và CECMV sản xuất kinh doanh hiệu quả. Năm 2023 tuy
sản lượng điện chỉ đạt 2,88 lỷ kvVh. tổng doanh thu đại 6.495 tý đồng nhưng NTZ vẫn vẻ đích đúng
hẹn với lợi nhưồn sau thuê đạt 473 tý đồng, hoán thánh kế hoạch 100%. Bạn Lãnh đạo NT2 nhân diện
các hiển động, chủ động bảm sáắt tình hình hệ thống điện, nấm bất thông tin thị trường điện kịp thời đề
lập kễ hoạch vận hành, sản xuất kinh doanh, NTZ có phương án chản giá đảm hảo vận hành tỗi ưu,
hiệu quả và gia tãng sản lượng điện phả! khi giá thị trường can đồ đảm báo lợi nhuận cho công tự và
sẽỐ đếng.

Một năm biển động không ngững khi nguồn khi tự nhiền cũng cấp cho Nhà máy điện Mhơn Trạch
2 tiếp tục suy giám mạnh, sản lượng điện huy động thập, sự gia tãng nguồn năng kượng tải tạo đã ảnh
hưởng đáng kế đến tình hình sản xuất kinh doanh của công ty. Minh chứng rõ nét hơn khi nhà máy
ngừng hoạt động trong thời gian dãi đ báo dưỡng sửa chữa định kỷ; biến động, thách thức chỉ là dầu
mốc đề MNT2 bậi tăng sau thời kỷ đại Íu nhả máy với công suất Nhà máy điện Nhơn Trạch Z tăng 18
MWV số với trước đại lu, các tỗ máy được thay thể, sửa chữa như mới. Măm 2023, công tác vận hành
nhả máy đẳm bán ỗn định, tin cây, các tổ máy luôn khả dụng theo thị trường. Định kỹ, công tự tô chức
các hội thản rã soai kế hoạch, chỉ phí và đánh giá tình thực tẻ đẻ kin thời điều chính các phương án
sản xuãi kinh doanh đại hiệu quả. Công tác an toán, sức khỏe, möi Irưởng kiõn được đề ra hàng đảu,
kiếm soát không để xây ra sự cỗ nào. Đặc biệt, công ty thực hiện tÓt tiết giảm chỉ phí, tiết kiệm chồng
lãng phí năm 2023 lên đến 56,6 tý đẳng, góp phần hoàn thánh vượt mức lợi nhuận trước thuê, NT2
hoằn lhẳnh chỉ trả 25% có lức năm 2022 cho cô đồng lương ứng với giá trị 715,68 tỷ đồng. Bên cạnh
sản xuất kinh doanh bên vững, tập trung ván giá trị cốt EU, NT2 luôn có trách nhiễm với cộng đồng xã

Số văn bản: 313/
Ngày ban hành: 28/03/2024
— Ờ U n e ê i n n K G n a e n c n n n n n U ỲÊỄ u IÃÄ n n n u e n B ê sạ

BẢO CÁO THƯỜNG NIÊN NĂM 2023
PUNER.NT? NTZ: THÂN THIỆN — HIỆU QUÁ — AN TOẢN

hội, cụ thế; Mãm 2023, đóng góp ngân sách nhà nước 280,6 tỷ đồng và thực hiện an sinh xã hồi
710,78 triệu đồng. Ghố đến nay, NTZ đã sản xuấi được hơn 54,88 tý kiVh điện thương phẩm phát lên
lưới điện quốc giá.. Ouản trị biến động tốt, giúp MT2 vượt qua được những rằo cản Irong năm qua và
có nhiều thành hựu. Năm 2023, MT2 được vinh danh Top 100 Doanh nghiện bên vững, Top 500
Doanh nghiệp lớn nhất Việt Nam, Tóp 50 Doanh nghiệp sáng lạn và kinh doanh hiệu quáả. Lá đơn vị
niềm vềt trên sản chứng khoản, NT2 đặc biệt chủ trong công lắc công bỏ thông tin, mình bạch thẳng
tin và nhiều năm liên MTZ đạt chuẩn công bố thông tin do Vietsiock và các định chế tải chÍnh đánh giá
Năm 2023, MT2 lợt vào vòng chufng khảo Doanh nghiệp niễm vềết — Hạng mục Báo cáo thưởng niền

MTZ, chúng tôi = những người sản xuất điện, cần Irọng an toàn Irong sản xuất, nhạy bên với thị
trưởng điện cạnh tranh. Chúng tôi lự hão vị một tập thế đoán kết, đội ngũ nhãn lực vững váng, không
ngừng nỗ lực, vươn lên mạnh mẽ, góp phần đảm bảo an ninh năng lượng đải nước. Với những kết
quả đã đạt được, mộit làn nữa khẳng định vi thế và thương hiệu NT trên thị rưởng điện cũng nhự thì
trưởng chứng khoán. Dù thị trường nhiều biến đồng, lập thể Hỏi đồng quản trị, Bạn Điều hành và toán
thế cản bộ công nhãn viên MT2 đoán kết, đồng lòng cổ gắng hoàn thánh chỉ liêu sản xuết kiính doanh
đã được đại hội đồng cỗ đồng guao

Mãăm Z0Z4, tình hình tài chính kinh tẻ thế giới suy thoái tiếp tục kén dài khi xung đột giữa Mga và
Ukraine, Trung Đông ngày cảng len thang, đứi gãy chuối cụng ứng háng hóa làm ảnh hưởng đến
hoạt động sản xuất kinh doanh của các doanh nghiện. MT2 tiếp lục đối mặt với khó khăn, thách thức
bởi những vều tỗ khách quan của thị ưrưởng, chính sách vĩ mô, cơ chế của ngành đề quản trị biến
động, thích nghĩỉ, thay đổi phủ hợp trong Hình hình mới. Tập thế NT đồng lỏng, cũng nhâu phẩn đầu
đảm hản Mhả máy điện Mhơn Trạch 2 vận hành ôn định, an loán. Ehông thời, kiểm soáit tôi định mức
kỹ thuật, phát huy sáng kiến, nghiên cửu khoa học kỹ thuật đề góp phản vào thực tiễn sản xuất kinh
doanh. MTZ tiếp tục bảm sái thị rường điện cạnh tranh, chuẩn bị các điều kiện tham gia thị Irưởng
điện bản buôn cạnh tranh phù hợp với từng giai đoạn. Trong tình hình mới có nhiều biển động, sự lin
tướng và đẳng hành của Guy cỗ đồng/nhả đầu tư luôn là nguồn động lực khích lệ đề lập thể kIJT2 tự
tin vưới qua khó khăn, xây dựng công tự ngày cảng phái triển hơn.

MNhân địp này, thay mặi Ban Lãnh đạo công ty, chúng tôi gửi lời cảm ơn chân thánh và lời phúc
bình an, hạnh phúc đến Quý cô đông'nhã đầu hư và các đỏi tác.

Trản trạng .

CHỦ TỊCH lý GIẢM ĐÓC
A ấẩa'l_,/

Lông Mgạc Hãi Ngũ Pức Nhân

Ẩ E S m ~ w
