BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN NĂM 2021

PEIBPVIETMIH NT2: THÂN THIỆN ~ HIỆU QUẢ — AN TOÀN

THÔNG ĐIỆP CỦA CHỦ TỊCH HĐQT VÀ GIÁM ĐÓC

Kính gửi: Quý cỗ đông, nhà đầu tư, đồi tác và CBCNV

Năm 2021, tiếp tục là một năm đày biến động với thảm họa dịch bệnh Covid-19 bùng phát khiến
nền kinh tế toàn cầu và Việt Nam suy thoái nghiêm trọng. Đối với một doanh nghiệp sản xuất điện
như Công ty cỗ phàn Điện lực Dầu khí Nhơn Trạch 2 (NT2), hai năm liền bị tác động kép bởi dịch
Covid-19 và nguồn năng lượng tái tạo ảnh hưởng rất lớn đến hoạt động sản xuất kinh doanh. Khi
khủng hoảng xảy ra đòi hỏi các doanh nghiệp trong cả nước nói chung và NT2 nói riêng muốn tồn
tại và phát triển phải có các chiến lược kinh doanh bài bản, phải xây dựng kế hoạch vừa chồng dịch
vừa đảm bảo an toàn sản xuất. Bằng nỗ lực của một tập thể đoàn kết, NT2 đã “vượt qua đại dịch,
vững vàng tiến bước”, hoàn thành vượt mức lợi nhuận sau thuế 533,79 tỷ đồng đạt 115,47% kế
hoạch năm.

Có thể nói, năm 2021 là năm khó khăn nói tiếp khó khăn đói với NT2 khi đại dịch Covid-19 bùng
phát và năng lượng tái tạo như điện gió, điện mặt trời tiếp tục gia tăng khiến cho nhu cầu phụ tải
thấp, huy động điện và giá điện thấp. Bài toán khó đặt ra đối với Ban Lãnh đạo NT2 khi tình hình
dịch bệnh Covid-19 bắt đầu lan rộng, rất nhiều doanh nghiệp phải ngừng sản xuất, gián đoạn kinh
doanh. Cân nhắc làm thế nào vừa đảm bảo sản xuất, vừa đảm bảo sức khỏe người lao động, Ban
Lãnh đạo NT2 đã nhanh chóng tổ chức các cuộc họp, thành lập Ban chỉ đạo phòng chống dịch, chủ
động sớm xây dựng các phương án ứng phó khủng hoảng. NT2 triển khai nhanh chóng các biện
pháp phòng chóng dịch trong toàn công ty, đảm bảo sức khỏe CBCNV và đảm bảo sản xuất liên
tục. Trong giai đoạn giãn cách xã hội, NT2 đã áp dụng phương án 03 tại chỗ: Làm việc tại chỗ, ăn ở
và sinh hoạt trực tiếp tại nhà máy điện Nhơn Trạch 2. Trong năm 2021, NT2 đã sớm tiêm chủng
đầy đủ 03 mũi vắc xin cho CBCNV công ty, bố trí cán bộ y tế theo dõi sức khỏe CBCNV đầy đủ. Vì
thế, nhà máy điện Nhơn Trạch 2 vẫn vận hành ôn định, liên tục trong khi đại dịch bùng phát xảy ra.
Vượt qua khó khăn và thử thách, NT2 hoàn thành tốt các chỉ tiêu được giao, thực hiện tốt nghĩa vụ
ngân sách nhà nước, đảm bảo tỷ lệ chia cỗ tức được đại hội cỗ đông giao và chăm lo tốt đời sóng
người lao động công ty — Đây là điểm sáng của NT2 trong bối cảnh khó khăn năm 2021. Tiếp nói
truyền thống các năm qua, NT2 đã vượt qua đại dịch, vững vàng tiến bước, khẳng định vị thế và
thương hiệu NT2 trên thị trường điện cũng như thị trường chứng khoán, góp phần đảm bảo an ninh
năng lượng quốc gia. Điều đó được thễ hiện cụ thể qua các chỉ tiêu: Tổng tài sản đạt 6.624,06 tỷ
đồng, vốn chủ sở hữu đạt 4.233,57 tỷ đồng, tổng doanh thu 6.175,57 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế
533,79 tỷ đồng, nộp ngân sách nhà nước 282,76 tỷ đồng... Bước sang năm vận hành thứ 11, Nhà
máy điện Nhơn Trạch 2 tuôn đảm bảo độ tin cậy, sự ỗn định và khả dụng theo thị trường phát điện
cạnh tranh khẳng định được sự bềên bỉ, vươn lên mạnh mẽ của doanh nghiệp hàng đầu trong ngành
điện năng. Cho đến nay, NT2 đã sản xuất được gàn 48 tỷ kVWVh điện thương phẩm và ngày càng
khẳng định được vị thế quan trọng trong hệ thống điện quốc gia, đặc biệt ở khu vực tam giác kinh
tế trọng điểm miền Đông Nam bộ. Trong bối cảnh ảnh hưởng của dịch Covid-19 lan rộng, NT2 vẫn
hoàn thành công tác tiều tu định kỳ nhà máy điện Nhơn Trạch 2 vượt tiền độ, công suất nhà máy

BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN NĂM 2021

PIRIVEINIH NT2: THÂN THIỆN - HIỆU QUÁ — AN TOÀN

......................................................................................................................................................................................................

tăng lên khoảng 6 MW so với trước tiểu tu, giúp nhà máy hoạt động ồn định, độ khả dụng cao, nâng
cao hiệu quả sản xuất kinh doanh của công ty trong năm 2022 và những năm tiếp theo.

Một trong những dầu ấn của NT2 trong năm 2021 là hoàn thành trả nợ vốn vay nước ngoài đúng
kỳ cuối 19/19 với giá trị 519,37 tỷ đồng. Việc hết nợ vay nước ngoài giúp công ty giảm được chỉ phí
tài chính, chủ động dòng tiền phục vụ sản xuất kinh doanh, từ đó gia tăng hiệu quả sản xuất kinh
doanh của công ty trong năm 2022. Dù trong bối cảnh khó khăn chung nhưng NT2 luôn thực hiện
đúng cam kết với cổ đông, hoàn thành chỉ trả 20% cổ tức năm 2020 trị giá 575,76 tỷ đồng và đảm
bảo chỉ trả cỗ tức 15% của năm 2021. Liên tục nhiều năm liền được bình chọn trong top 100 doanh
nghiệp bền vững Việt Nam, sự phát triển của NT2 cũng đóng góp cho cộng đồng xã hội với các
hoạt động ủng hộ người nghèo, hỗ trợ đồng bào bị thiên tai và đóng góp ngân sách năm 2021 lên
tới 282,76 tỷ đồng. Là nỗ lực của một tập thể đoàn kết; niềm vui, hạnh phúc lan tỏa đến mỗi
CBGCNV trong những ngày cuối năm khi hoàn thành vượt mức chỉ tiêu lợi nhuận đề ra, thực hiện
đầy đủ nghĩa vụ công bồ thông tin và giữ vững danh hiệu top 500 doanh nghiệp lớn nhát Việt Nam.
Hội đồng quản trị, Ban Giám đốc NT2 đã thực hiện đầy đủ trách nhiệm mà cố đông giao phó. Vì
những mục tiêu xa hơn, vững bước hành trình trong thời gian tới, chúng tôi — tập thể NT2 đã, đang
và tiếp tục cổ gắng để xây dựng NT2 ngày càng phát triển.

Năm 2022, tình hình dịch bệnh đã phần nào được kiểm soát, kinh tế phục hồi, nhu cầu phụ tải
sẽ tăng cao, hứa hẹn một năm mới phát triển. Đề đạt được những mục tiêu, nhiệm vụ năm 2022,
NT2 tiếp tục nỗ lực, cam kết thực hành tiết kiệm, chồng lãng phí, thực hiện biện pháp phòng chống
dịch tốt, đảm bảo vận hành nhà máy điện Nhơn Trạch 2 hiệu quả. “Một năm bắt đầu từ mùa Xuân,
một đời bắt đầu từ tuổi trẻ", NT2 tự hào với đội ngũ CBCNV trẻ, nhiệt huyết và có trình độ chuyên
môn cao sẽ cùng Ban Lãnh đạo vượt qua khó khăn, xây dựng công ty ngày càng phát triển. Sự
đồng lòng, tin tưởng và đồng hành của Quý cổ đông/nhà đầu tư, đối tác là động lực tiếp thêm sức
mạnh cho khát vọng vươn cao, khẳng định vị thế của NT2, mang đến lợi ích cho quý vị và công ty.
Nhân dịp này, thay mặt Ban Lãnh đạo công ty, chúng tôi gửi lời cảm ơn chân thành và lời chúc bình
an, hạnh phúc đến Quý cổ đông/nhà đầu tư và các đối tác.

Trấn trọng./.

CHỦ TỊCH fflĩấ GIÁM ĐÓC

LA

Uông Ngọc Hải Ngô Đức Nhân

x T ⁄ #

b H

L

