BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN NĂM 2016 

 

NT2: THÂN THIỆN – HIỆU QUẢ - AN TOÀN 

 
 

THÔNG ĐIỆP CỦA CHỦ TỊCH HĐQT VÀ GIÁM ĐỐC 

Bước sang năm mới 2017, một lần nữa chúng tôi vui mừng và tự hào thông báo đến Quý cổ đông 

và nhà đầu tư rằng 2016 tiếp tục là một năm hoạt động hiệu quả toàn diện của NT2. Quý cổ đông 

và các nhà đầu tư có thể dễ dàng tìm thấy các thông tin chi tiết trong Báo cáo tài chính 2016 của 
Công ty đã được công bố rộng rãi từ ngày 19/01 năm nay. 

Kết quả nói trên càng có ý nghĩa trong bối cảnh NT2 đã xuất sắc vượt qua một số yếu tố khách 

quan không thuận lợi cho hoạt động sản xuất kinh doanh của Công ty năm qua. Một là, tình trạng 

mưa lũ bất thường liên tục và kéo dài ngay trong cao điểm mùa khô cuối năm 2016. Trong nhiều 

ngày hầu như tất cả các hồ thủy điện cả nước đồng loạt xả lũ, đồng nghĩa với giá thị trường xuống 

rất thấp, thậm chí 0 đồng/kWh. Giá thị trường nhìn chung xuống rất thấp, đặc biệt là trong quý 
IV/2016. Hai là, chính sách mới về giá khí áp dụng cho các nhà máy điện chạy khí theo quyết định 

của Chính phủ/Bộ Công thương có hiệu lực từ tháng 7/2016, theo đó áp dụng giá khí không thấp 
hơn miệng giếng cộng với cước phí vận chuyển khí tăng thêm thay vì sử dụng giá khí thị trường 

quốc tế như trước đây. Chính sách mới này làm cho giá khí đầu vào của NT2 cũng như các NMĐ 
chạy khí khác tăng lên đáng kể, trong khi giá mua điện thị trường bán buôn chưa được điều chỉnh 

tương ứng, điều này làm giảm đáng kể biên lợi nhuận của NT2 đặc biệt trong quý IV/2016. Ba là, 

một số nhà máy nhiệt điện than mới công suất lớn tại các trung tâm điện lực Vũng Áng (Hà Tĩnh), 

Vĩnh Tân (Bình Thuận), Duyên Hải (Trà Vinh) hoàn thành giai đoạn xây dựng lắp đặt và tiến hành 

chạy thử nghiệm thu để đưa vào vận hành thương mại cuối năm 2016. Do vậy EVN phải ưu tiên 

phụ tải và huy động ngoài thị trường một sản lượng điện đáng kể từ các nhà máy này. Điều này 

cộng hưởng với tình hình mưa lũ bất thường nêu trên đã có ảnh hưởng lớn đến thị phần nhiệt điện 

trong trong thị trường cạnh tranh quý IV/2016. 

Trong bối cảnh không thuận lợi đó năm 2016, NT2 vẫn phát lên lưới điện quốc gia 5,223 tỷ kWh, 

đạt 117,4% kế hoạch năm. Sản lượng này tuy thấp hơn sản lượng kỷ lục đạt được năm 2015 là 

5,499 tỷ kWh, nhưng trong bối cảnh không thuận lợi nêu trên thì đây là kết quả đáng khích lệ. Nhìn 
tổng thể, qua hơn 5 năm vận hành, chúng ta đã sản xuất được gần 27 tỷ kWh điện thương phẩm, 

một kỷ lục đối với một đơn vị phát điện độc lập có quy mô công suất tương tự. Càng ngày NT2 
càng khẳng định độ tin cậy, bền bỉ, ổn định vượt trội, độ an toàn và khả dụng rất cao, cũng như vị 

trí rất quan trọng trong hệ thống điện quốc gia, đặc biệt ở khu vực tam giác kinh tế trọng điểm miền 
Đông Nam bộ. Công tác an toàn sức khỏe, môi trường, việc thực hiện các nghĩa vụ xã hội của NT2 

cũng được chú trọng thực hiện tốt và được đánh giá vào loại tốt nhất trong ngành Dầu khí. 

Về tài chính, lợi nhuận sau thuế của NT2 đạt 1.085,5 tỷ đồng, bằng 149% kế hoạch và bằng 95% 

so với 2015, là năm có điều kiện SXKD rất thuận lợi. Nhờ các biện pháp quyết liệt và hiệu quả 

trong sản xuất, tiết giảm chi phí tài chính và chi phí 

quản lý, tiết kiệm các chi phí vật tư tiêu hao,… chúng ta vẫn giữ vững và khẳng định đẳng cấp 

doanh nghiệp “ngàn tỷ” của NT2 mà chưa có công ty phát điện độc lập nào của Việt Nam so sánh 

được. Hơn thế nữa, nhờ việc thu xếp vốn vay quốc tế độc đáo, cân bằng giữa USD và EUR, Công 

ty của chúng ta là một trong số hiếm hoi các đơn vị sản xuất điện của Việt Nam không bị lỗ mà 

thậm chí còn lãi chênh lệch tỷ giá trong cả hai năm 2015 và 2016. 

7 
 

BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN NĂM 2016 

 

NT2: THÂN THIỆN – HIỆU QUẢ - AN TOÀN 

 
 

Các chỉ số tài chính 2016 của NT2 là rất ấn tượng đối với một Công ty điện lực độc lập. Ở đây 

chúng tôi xin nêu cụ thể một vài chỉ số đặc thù ít được phân tích như sau: 

Tỷ suất sinh lời của vốn chủ sở hữu (ROE): 22,4% 

Tỷ suất sinh lời của tiền vay: 20,5% 

Tỷ suất sinh lời của tổng chi phí: 16,5% 

Tỷ suất sinh lời của chi phí quản lý: 1.246,2% 

NT2 luôn thực hiện đúng hạn và đầy đủ các nghĩa vụ tài chính. Nợ vay quốc tế giảm nhanh. 

Căn cứ kết quả SXKD ấn tượng nêu trên, Công ty sẽ trình Đại hội đồng cổ đông thường niên sắp 

tới kế hoạch phân phối lợi nhuận 2016, dự kiến sẽ nâng tỷ lệ cổ tức lên cao hơn đáng kể so với 

mức 20% đã được chi trả cho các cổ đông. 

Công tác đầu tư phát triển của NT2 đã có những bước tiến quan trọng trong năm 2016. NT2 đã 

hoàn thành việc lập Báo cáo nghiên cứu khả thi dự án thu hồi và sản xuất CO2 lỏng thương mại từ 

khí thải nhà máy điện Nhơn Trạch 2. Công ty đã chủ động phối hợp với Viện Năng lượng, ngành 

Dầu khí và các cấp thẩm quyền lập quy hoạch điều chỉnh Trung tâm Điện lực Nhơn Trạch. Sau một 

thời gian thẩm định xin ý kiến của các bộ ngành liên quan, Bộ Công thương đã chính thức trình 

Chính phủ bổ sung thêm 2 dự án NMĐ tuabin khí chu trình hỗn hợp Nhơn Trạch 3 và 4 (800 MW x 

2) vào Tổng sơ đồ điện VII điều chỉnh, mở ra triển vọng phát triển mới cho Trung tâm Điện lực 
Nhơn Trạch. 

Với những thành tích nêu trên, năm 2016 NT2 đã vinh dự đón nhận Huân chương Lao động hạng 

Nhì do Chủ tịch nước trao tặng, cùng với một số danh hiệu cao quý khác như Giải thưởng Quốc 

gia, Thương hiệu mạnh, Doanh nghiệp vì người lao động, VNR 500… Trên thị trường chứng khoán 

tập trung, NT2 đã giữ vững vị trí trong rổ VNI30, hơn thế nữa đã được Forbes chọn vào Top 50 DN 

niêm yết tốt nhất và Top 10 Doanh nghiệp niêm yết tin cậy. NT2 tiếp tục khẳng định vị thế vững 

chắc của một cổ phiếu dẫn đầu ngành điện trên thị trường chứng khoán. 

Thưa Quý cổ đông và nhà đầu tư! 

Về tình hình và triển vọng sản xuất kinh doanh năm 2017, điều đầu tiên cần quan tâm là liệu 3 yếu 

tố khách quan bất lợi trong quý IV/2016 như đã phân tích trên đây có tiếp tục ảnh hưởng đến hoạt 

động và hiệu quả của NT2 năm nay hay không ? 

Nhận định chung của giới chuyên môn và đặc biệt là các chuyên gia thủy điện đều cho rằng thời 
tiết mưa bão bất thường vào cuối năm như năm 2016 là rất hiếm gặp, chỉ xảy ra với tần suất 

khoảng 20 năm một lần. Theo quyết định số 4711/QĐ-BCT ngày 02/12/2016 của Bộ Công thương 

về việc phê duyệt kế hoạch cung cấp điện và vận hành hệ thống điện, năm 2017 được dự báo sẽ 

khô hạn, theo đó các nhà máy nhiệt điện, đặc biệt là tuabin khí, sẽ được huy động rất cao. Thực tế 

các nhà máy thủy điện đã được yêu cầu tích nước ngay sau đợt xả nước phục vụ nông nghiệp cuối 
tháng giêng vừa qua. Tất cả các nhà máy nhiệt điện than của EVN đều được lệnh phải lập kế 

hoạch mua và dự trữ than tối đa với sức chứa của từng nhà máy để phục vụ sản xuất trong thời 
gian tới. 

Giá thị trường điện năm 2017 đã kịp thời được điều chỉnh tăng thêm 95 đồng/kWh so với năm 

2016. Giá than cũng đã được điều chỉnh tăng 7% từ ngày 24/12/2016 trong bối cảnh các nhà máy 

điện phải ưu tiên sử dụng than trong nước. Điều này chắc chắn cải thiện biên lợi nhuận của NT2 

8 
 

BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN NĂM 2016 

 

NT2: THÂN THIỆN – HIỆU QUẢ - AN TOÀN 

 
 

cũng như khả năng cạnh tranh trên thị trường điện sau khi mặt bằng giá khí mới đã được thiết lập 

từ cuối năm 2016. 

Các nhà máy điện than lớn mới hoàn tất đầu tư đều đã chính thức tham gia thị trường điện từ đầu 

năm 2017 và sẽ phải chào giá cạnh tranh để được huy động công suất vào hệ thống điện quốc gia. 

Với dự báo nhu cầu điện năng tiếp tục tăng trên 10% năm nay, với đặc thù một số dự án nhiệt điện 

lớn bị chậm tiến độ, dẫn đến khả năng thiếu hụt công suất trong những năm tới, đặc biệt là ở miền 

Nam, là yếu tố thuận lợi khách quan nữa cho NT2. 

Từ những phân tích nêu trên chúng tôi tin tưởng vào những thuận lợi cơ bản và nền tảng của NT2 
trong năm nay. Vì vậy, mặc dù với sự thận trọng cần thiết vốn có, chúng tôi sẽ trình Đại hội đồng cổ 

đông thường niên thông qua kế hoạch SXKD năm 2017 với các chỉ tiêu chủ yếu đều cao hơn kế 

hoạch năm 2016. 

Nền tảng tài chính của NT2 ngày càng vững chắc với dòng tiền thuần tăng trưởng đều đặn ổn định 

hàng năm. Dư nợ gốc và lãi các khoản vay quốc tế phải trả sẽ tiếp tục giảm đi 10% so với năm 
2016 trong khi rủi ro tỷ giá vẫn được kiểm soát tốt như các năm qua. Đồng USD bất ngờ yếu đi trái 

với dự đoán dường như khẳng định chính sách muốn duy trì đồng USD yếu trong thời gian tới của 

Chính phủ mới của Mỹ, cộng với đồng EUR khó có khả năng tăng mạnh sẽ thêm thuận lợi cho NT2 

về tài chính. Năm nay cũng là năm thứ 3 NT2 tiếp tục nhận được khoản thanh toán chênh lệch tiền 

điện hồi tố trên 160 tỷ VNĐ. 

Thưa Quý cổ đông và nhà đầu tư, 

Năm 2017 sẽ đánh dấu 10 năm thành lập NT2, khẳng định một thập kỷ thành công của một doanh 

nghiệp làm ăn hiệu quả và minh bạch, một thương hiệu mạnh, một mã chứng khoán đầy tiềm năng. 

Quý vị cổ đông, nhà đầu tư trung thành và dài hạn của NT2 có thể tự hào việc mình đang sở hữu 

một khối tài sản rất có giá trị, được đầu tư và quản lý vận hành bởi một tập thể người lao động 

đoàn kết, có tinh thần trách nhiệm và chuyên môn sâu, hoạt động SXKD trong một lĩnh vực thiết 

yếu của nền kinh tế đất nước đang có bước tăng trưởng đều đặn và vững chắc trong những năm 

tới. 

Tập thể Ban Lãnh đạo và CBCNV NT2 sẽ nỗ lực phát huy truyền thống, phấn đấu hoàn thành tốt 

nhất các chỉ tiêu kế hoạch năm 2017, vì quyền lợi cao nhất của các cổ đông và sự phát triển bền 

vững của Công ty. 

Nhân dịp này, NT2 xin chân thành cám ơn và trân trọng gửi lời chúc mừng năm mới 2017 tới toàn 

thể Quý cổ đông và nhà đầu tư, tin tưởng quý vị sẽ tiếp tục ủng hộ, đồng hành cùng NT2 trong 

chặng đường phát triển tiếp theo. 

Trân trọng./. 

 

 

 

 

 

 

 

9 
 
