BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN NĂM 2022
NT2: THÂN THIỆN – HIỆU QUẢ – AN TOÀN

THÔNG ĐIỆP CỦA CHỦ TỊCH HĐQT VÀ GIÁM ĐỐC
Kính gửi: Quý cổ đông, nhà đầu tư và đối tác
Năm 2022, ảnh hưởng của đại dịch Covid-19 và chiến tranh làm suy thoái nền kinh tế toàn cầu nói chung và Việt Nam nói riêng. Xung đột Nga - Ukraina dẫn đến giá nhiên liệu tăng cao, nguồn năng lượng tái tạo chiếm tỷ trọng lớn làm ảnh hưởng rất lớn đến kết quả sản xuất kinh doanh của công ty. Tuy nhiên, Hội đồng quản trị, Ban Điều hành công ty đã đề ra chiến lược kinh doanh, xây dựng kế hoạch phù hợp, sản xuất an toàn, bứt phá rào cản, tiếp nối thành tựu, “vững bước tiến lên” trong năm 2022. Điều đó được thể hiện qua các chỉ tiêu hoàn thành xuất sắc như: Tổng doanh thu đạt 8.813,25 tỷ đồng, tương ứng 108,42% kế hoạch năm 2022; Lợi nhuận sau thuế đạt 883,42 tỷ đồng, tương ứng 188,70% kế hoạch năm 2022.
Ngay từ đầu năm, NT2 đã chủ động bám sát tình hình hệ thống điện, nắm bắt thông tin thị trường điện kịp thời để lập chiến lược, có phương án chào giá đảm bảo vận hành tối ưu, hiệu quả và gia tăng sản lượng điện phát khi giá thị trường cao. Định kỳ, công ty tổ chức các hội thảo rà soát kế hoạch, chi phí và đánh giá tình hình triển khai kế hoạch để kịp thời điều chỉnh các phương án sản xuất kinh doanh đạt hiệu quả. Công tác thực hành tiết kiệm được triển khai sâu rộng đến các phòng/ban, năm 2022 thực hiện tiết kiệm được 41 tỷ đồng, góp phần nâng cao hiệu quả sản xuất kinh doanh. NT2 luôn tập trung vào giá trị sản xuất cốt lõi, vì thế Nhà máy điện Nhơn Trạch 2 luôn đảm bảo vận hành ổn định. Công tác bảo dưỡng, sửa chữa luôn được thực hiện thường xuyên, công tác tiểu tu tổ máy năm 2022 đảm bảo chất lượng, vượt tiến độ đề ra. Công tác mua khí bán điện được các bên phối hợp chặt chẽ, đúng quy định. Công tác an toàn sức khỏe môi trường luôn đảm bảo, không có sự cố xảy ra và được các cấp đánh giá cao. NT2 hoàn thành chi trả 16,5% cổ tức năm 2021 cho cổ đông tương ứng với giá trị 474,99 tỷ đồng (kế hoạch cổ tức 2021 là 15%). NT2 luôn có trách nhiệm với cộng đồng xã hội, cụ thể: Năm 2022, đóng góp ngân sách nhà nước 256,33 tỷ đồng và thực hiện an sinh xã hội 1,63 tỷ đồng. Phát huy thành tích đạt được trong những năm qua, NT2 “vững bước tiến lên” trong năm 2022 với kết quả sản xuất kinh doanh vượt trội trong bối cảnh khó khăn chung của nhiều doanh nghiệp. Năm 2022, NT2 được vinh danh Top 100 Doanh nghiệp phát triển bền vững, doanh nghiệp tiêu biểu vì người lao động. Là đơn vị niêm yết trên sàn chứng khoán, NT2 đặc biệt chú trọng công tác công bố thông tin, minh bạch thông tin và nhiều năm liền NT2 đạt chuẩn công bố thông tin do Vietstock và các định chế tài chính đánh giá. Với những kết quả đã đạt được, một lần nữa khẳng định vị thế và thương hiệu NT2 trên thị trường điện cũng như thị trường chứng khoán. NT2 luôn đảm bảo độ tin cậy, sự ổn định và khả dụng của các tổ máy theo thị trường điện. Khẳng định được sự bền bỉ, vươn lên mạnh mẽ của một trong những doanh nghiệp hàng đầu trong ngành điện. Cho đến nay, NT2 đã sản xuất được gần 52 tỷ kWh điện thương phẩm, góp phần đảm bảo an ninh năng lượng quốc gia. Cùng nhau là một tập thể đoàn kết, nhất trí, đồng lòng - Năm 2022, Hội đồng quản trị, Ban Điều hành và toàn thể cán bộ công nhân viên NT2 đã thực hiện đầy đủ trách nhiệm cổ đông giao phó. NT2: Thân thiện – Hiệu quả - An toàn, vì những mục tiêu xa hơn trong thời gian tới, chúng tôi – tập thể NT2 đã, đang và tiếp tục cố gắng xây dựng NT2 ngày càng phát triển “Vững bước tiến lên”.
1
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN NĂM 2022 NT2: THÂN THIỆN – HIỆU QUẢ – AN TOÀN Năm 2023, rủi ro suy thoái kinh tế tiếp tục kéo dài khi xung đột giữa Nga và Ukraine ngày càng leo thang, đứt gãy chuỗi cung ứng hàng hóa làm ảnh hưởng đến hoạt động sản xuất kinh doanh của các doanh nghiệp. Khó khăn sẽ là thách thức nhưng cũng là động lực để tập thể NT2 cùng nhau cố gắng phấn đấu hoàn thành tốt các nhiệm vụ, mục tiêu năm 2023 đề ra. Xác định nhiệm vụ trọng tâm năm 2023, công ty đồng sức, đồng lòng quyết tâm hoàn thành tốt công tác đại tu Nhà máy đảm bảo an toàn, chất lượng và tiến độ đề ra. Đồng thời, NT2 quan tâm hoạt động khoa học công nghệ, phát huy sáng kiến, cải tiến kỹ thuật nhằm nâng cao hiệu suất của nhà máy. 2023 – Năm mới, mục tiêu mới, NT2 với đội ngũ người lao động nhiệt huyết và có trình độ chuyên môn cao sẽ cùng Ban Lãnh đạo vượt qua khó khăn, xây dựng công ty ngày càng phát triển. Sự tin tưởng và đồng hành của Quý cổ đông/nhà đầu tư, đối tác là nguồn lực tiếp thêm sức mạnh cho khát vọng vươn cao, khẳng định vị thế của NT2, mang đến lợi ích cho quý cổ đông và công ty. Nhân dịp này, thay mặt Ban Lãnh đạo công ty, chúng tôi gửi lời cảm ơn chân thành và lời chúc bình an, hạnh phúc đến Quý cổ đông/nhà đầu tư và các đối tác. Trân trọng./. CHỦ TỊCH HĐQT Uông Ngọc Hải GIÁM ĐỐC Ngô Đức Nhân 2