BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN NĂM 2020
NT2: THÂN THIỆN - HIỆU QUÁ ~ AN TOÀN

THÔNG ĐIỆP CỦA CHỦ TỊCH HĐQT VÀ GIÁM ĐÓC

Kính gửi: Quý cỗ đông, nhà đầu tư, đối tác và CBCNV

Năm 2020, dù đối diện với nhiều khó khăn thách thức nhưng Công ty Cỏ phần Điện lực Dầu khí
Nhơn Trạch 2 (NT2) đã hoàn thành tốt các chỉ tiêu, kế hoạch được giao, thực hiện tốt trách nhiệm
đối với ngân sách Nhà nước, các cổ đông/nhà đầu tư và chăm lo tốt đời sống, tiền lương/thu nhập
cho người lao động.

Kế thừa truyền thống luôn đạt hiệu quả sản xuất từ các năm trước, NT2 vững bước hành trình,
mình chứng qua 13 năm phát triển, xây dựng NT2 ngày càng vững mạnh. Trong năm 2020, NT2 đã
vượt qua khó khăn kép bởi (i) sự ảnh hưởng của đại dịch Covid-19, (ïï) sự dịch chuyển năng lượng
xâảy ra nhanh từ năng lượng truyền thống sang năng lượng tái tạo, mưa bão thất thường, nhu cầu phụ
tải thấp,... để gia tăng sản xuất, đóng góp tích cực đảm bảo an ninh năng lượng đất nước và ồn định
nền kinh tế. Bước sang năm vận hành thứ 10, Nhà máy điện Nhơn Trạch 2 luôn đảm bảo độ tin cậy,
sự ổn định và khả dụng theo thị trường phát điện cạnh tranh khẳng định được sự bền bi, vươn lên
mạnh mẽ của doanh nghiệp hàng đầu trong ngành điện năng. Những con số biết nói, những chỉ tiêu
đạt được là nỗ lực của đội ngũ Lãnh đạo và CBCNV Công ty. Cho đến nay, NT2 đã sản xuất được
hơn 45 tỷ kWh điện thương phẩm và ngày càng khẳng định được vị thế quan trọng trong hệ thống
điện quốc gia, đặc biệt ở khu vực tam giác kinh tế trọng điểm Miền Đông Nam bộ.

Trong thời điểm đại dịch Covid-19 lan rộng và phức tạp, NT2 đã quyết liệt thực hiện vừa phòng
chống dịch vừa tổ chức sản xuất an toàn và liên tục. CBCNV được b trí trực chiến, ăn ở, làm việc

tại công ty đảm bảo nhà máy hoạt động liên tục 24/7 và giảm thiểu các rủi ro xảy ra. Trong công tác

điều hành sản xuất, Hội đồng quản trị cùng Ban Giám đốc NT2 đã xem xét, cân nhắc từng phương án
chào giá điện, cân đối các chỉ tiêu kinh tế kỹ thuật để đảm bảo hiệu quả sản xuất, nhằm tối đa hoá lợi
nhuận vì lợi ích cao nhất cho cổ đông/nhà đầu tư. Bên cạnh đó, NT2 đã chủ động thực hiện tiết giảm
các hạng mục chỉ phí, nghiêm túc thực hành tiết kiệm, chống lãng phí; trong năm 2020 đã tiết kiệm
được 48,98 tỷ đồng. NT2 luôn đảm bảo cân đối dòng tiền, đáp ứng nhu cầu sản xuất kinh doanh và
thực hiện đầy đủ, đúng hạn các nghĩa vụ tài chính. Dư nợ gốc và lãi vay m1ốc tế được NT2 thanh
toán đều và đúng hạn (khoảng 1.109 tỷ VND/năm). Tháng 6 năm 2021 NT2 sẽ trả hết khoản vay
ngoại tệ, từ đó dòng tiền được tích lũy ổn định hơn phục vụ tốt cho nhu cầu vốn sản xuất kinh doanh
của Công ty. Tin vui đến trong những ngày cuối năm 2020 khi lợi nhuận của NT2 đạt 101% với con
số 625,24 tỷ đồng. Đây là kết quả đáng ghi nhận và khích lệ trong điều kiện đặc biệt khó khăn chung
của nên kinh tế để chúng tôi, tập thể NT2 đã, đang và sẽ tiếp tục đồng hành cùng Quý cổ đông/nhà
đầu tư, đối tác hướng tới những mục tiêu xa hơn, bền vững hơn trong tương lai.

Và trong năm 2020, sẽ thật thiều sót khi không nhắc đến quyết định táo bạo, quyết tâm thực hiện
công tác trung tu mở rộng Nhà máy điện Nhơn Trạch 2 trong bối cảnh ảnh hướng của đại dịch

v 72 ~ XAN

4222 ;

BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN NĂM 2020

EHIVEN NT2: THÂN THIỆN - HIỆU QUÁ - AN TOÀN

Covid-19 trong khi hầu hết các nhà máy điện đều dời kế hoạch bảo dưỡng sửa chữa vừa và lớn sang
năm 2021. Bởi công tác bảo dưỡng, sửa chữa lớn cần phải có rất nhiều vật tư thiết bị chính và
chuyên gia đến từ nước ngoài (đặc biệt khu vực Châu Ầu là một điểm nóng bị ảnh hưởng nặng nề
bởi đại dịch Covid-19). Sau 36 ngày đêm liên tục lao động với sự tập trung cao độ, khân trương,
quyết liệt triển khai công tác, NTƑ2 hoàn thành xuất sắc công tác trung tu mở rộng Nhà máy điện
Nhơn Trạch 2 an toàn, vượt tiền độ 32 giờ và tiết kiệm chỉ phí. Sau sửa chữa, bảo dưỡng công suất
tăng khoảng 07 MW trên mỗi tổ máy so với trước trung tu, là tiền đề cho sự hoạt động ồn định, tin
cậy, nâng cao hiệu quả sản xuất kinh doanh trong năm 2021 và những năm tiếp theo. Với việc mất
doanh thu khoảng 20 tỷ đồng/mỗi ngày dừng máy thì công tác bảo dưỡng sửa chữa đúng kế hoạch
được đề cao và đã phòng ngừa, hạn chế tối đa các bất thường, rút ngắn tiền độ, đảm bảo an toàn cho
người và thiết bị. Kết quả đó là sự nỗ lực, quyết tâm của cả tập thể NT2 và sự hỗ trợ, hợp tác của cổ
đông/nhà đầu tư cùng các đối tác. Chúng tôi luôn tự hào về những thành tích đạt được, tự hào về đội
ngũ người lao động NT2 với sự đoàn kết, thống nhất từ Ban Lãnh đạo đến các phòng chức năng/phân
xưởng đã tạo nên một sức mạnh tổng hợp bảo đảm cho một NT2 thành công và phát triển bền vững.

Năm 2020, với những thành quả đạt được trong sản xuất kinh doanh, NT2 đã được các tổ chức uy
tín vinh danh: Top 100 doanh nghiệp bền vững Việt Nam, Top 500 doanh nghiệp lớn nhất Việt Nam,
Thương hiệu mạnh Asean năm 2020, Thương hiệu mạnh Đất Việt 2020, Doanh nghiệp vì người lao
động...vv. Đó là phần thưởng xứng đáng, là động lực cho NT2 hướng tới một thập kỷ thành công
mới.

Kính thưa Quý cổ đông, nhà đầu tư, đối tác và CBCNV!

Chào đón năm 2021, đại dịch Covid-19 từng bước đã và đang được kiểm soát tốt, nền kinh tế mở
ra nhiều tín hiệu khả quan, nhu cầu phụ tải gia tăng. Thị trường chứng khoán đầu năm 2021 khởi sắc,
mã cổ phiều NT2 được đánh giá cao, thu hút nhà đầu tư trong và ngoài nước. NT2 vẫn luôn giữ vững
quan điểm kinh doanh bền vững, tài chính rõ ràng, minh bạch, uy tín; khẳng định vị thế của NT2 trên
thị trường chứng khoán, đáp ứng kỳ vọng đối với cổ đông/nhà đầu tư. Nhân dịp này, thay mặt Ban =
Lãnh đạo Công ty, chúng tôi gửi lời cảm ơn chân thành đến Quý cổ đông/nhà đầu tư, các đối tác đã
tin tưởng, đồng hành cùng NT2 trong thời gian qua và mong sẽ được tiếp tục đồng hành cùng Quý vị
trong thời gian tươi sáng phía trước.

Trân trọng./.

_ /ầ/ẹỏ'm gUY

a / s 23T
n3: CỘ PHAN

\\ ˆ
N

