U’VPuwer NĩZ

BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN NĂM 2019
NT2: THÂN THIÊN - HIỆU QUÁ ~ AN TOÀN

THÔNG ĐIỆP CỦA CHỦ TỊCH HĐQT VÀ GIÁM ĐÓC

Kính gửi: Quý cổ đông, nhà đầu tư, đối tác và CBCNV

Năm 2019 khép lại với việc hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu kinh doanh là một điểm nhắn của
Công ty trong bái cảnh nguồn khí cung cấp bị suy giảm, Qc phân bồ thấp, tình hình thời tiết biền đổi
thất thường, nhu cầu huy động của thị trường không cao, nhưng Công ty Cổ phần Điện lực Dầu khí
Nhơn Trạch 2 (NT2) vẫn phát lên lưới điện quốc gia 4,95 tỷ kWh, đạt 106,5% và lợi nhuận sau thuế
là 754,17 tỷ đồng, đạt 101,5% là kết quả đáng ghi nhận và khích lệ. NT2 tự hảo là nhà phát điện
độc lập, đáng tin cậy. Nguồn điện từ Nhà máy điện Nhơn Trạch 2 đi khắp muôn nơi, sáng mãi niềm
tin cho một tương lai phát triển của đắt nước.

Qua 08 năm vận hành thương mại, NT2 đã sản xuất được hơn 40,81 tỷ kWh điện thương phẩm,
một kỷ lục đối với một đơn vị phát điện độc lập có quy mô công suất tương tự. Càng ngày NT2
càng khẳng định độ tin cậy, bền bỉ, ổn định vượt trội, độ an toàn và khả dụng rất cao, cũng như vị
trí rất quan trọng trong hệ thống điện quốc gia, đặc biệt ở khu vực tam giác kinh tế trọng điểm miền
Đông Nam bộ. Công tác an toàn sức khỏe, môi trường, việc thực hiện các nghĩa vụ xã hội của NT2
cũng được chú trọng thực hiện tốt và được đánh giá cao trong ngành Dầu khí, trong nước và tại địa
phương.

Trong quá trình hoạt động, NT2 tập trung vào giá trị cốt lõi, hướng tới phát triển bền vững, vận
hành Nhà máy điện Nhơn Trạch 2 ổn định, độ khả dụng cao và hiệu quả. Công tác bảo dưỡng sửa
chữa chú trọng đến việc phòng ngừa, hạn chế tối đa việc dừng máy bắt thường. Vì vậy, việc bảo
dưỡng thường xuyên, định kỳ các tổ máy được Công ty đặc biệt quan tâm. Trong năm 2019, NT2
không đễ xảy ra sự cố nào ảnh hưởng đến sản xuất kinh doanh. Công tác tiểu tu Nhà máy điện
Nhơn Trạch 2 đạt chất lượng, vượt tiền độ 02 ngày so với kế hoạch và công suất mỗi tỗổ máy tăng 3
MW so với thời điểm trước tiễu tu.

Về tài chính, lợi nhuận sau thuế của NT2 đạt 754,17 tỷ đồng, bằng 101,5% kế hoạch năm. Nhờ các
biện pháp quyết liệt và hiệu quả trong sản xuất, tiết giảm chỉ phí tài chính và chỉ phí quản lý, tiết
kiệm các chỉ phí vật tư tiêu hao,... chúng ta đã khẳng định được giá trị bền vững của doanh nghiệp
qua các năm. Năm 2019, NT2 đã tiết kiệm được 107,52 tỷ đồng, đồng thời kiểm soát tốt các rủi ro
tài chính, dòng tiền ồn định. NT2 luôn thực hiện đúng hạn và đầy đủ các nghĩa vụ tài chính. Dư nợ
gốc và lãi vay quốc tế được thanh toán đều hằng năm và năm 2021 sẽ trả hết khoản vay ngoại tệ,
từ đó dòng tiền ổn định hơn và kỳ vọng tỷ lệ cổ tức cao hơn cho cỗ đông. Hơn nữa, NT2 tài tình
trong thu xếp khoản vay, cân bằng giữa USD và EUR nên NT2 là một trong số ít doanh nghiệp
không bị lỗ tỉ giá mà còn có lãi chênh lệch tỉ giá trong năm 2019. NT2 tiếp tục cân đối dòng tiền
đảm bảo thanh toán cổ tức cho cổ đông theo kế hoạch đã được Đại hội đồng cổ đông phê duyệt.

Mặc dù, trải qua một năm thị trường có nhiều biến động bắt lợi như đã trình bày ở trên ảnh hưởng
đến việc huy động cũng như giảm biên lợi nhuận của NT2 vào những lúc cao điểm. Nhờ sự nỗ lực
của Ban Lãnh đạo cùng toàn thể CBCNV sự ủng hộ, hợp tác của các cấp quản lý, các đối tác và
các cổ đông, NT2 đã đưa ra các giải pháp sản xuất kinh doanh linh hoạt, triển khai kịp thời, đảm
bảo tối ưu lợi nhuận và quyền lợi cao nhắt cho quý cổ đông/nhà đầu tư và Công ty.

Năm 2019, NT2 không chỉ vượt các chỉ tiêu sản xuất kinh doanh, còn được đánh giá cao qua các
bảng xếp hạng uy tín. NT2 được vình danh Top 3 doanh nghiệp Midcap có hoạt động !R tốt nhát,
Top 10 doanh nghiệp bền vững Việt Nam, Top 500 doanh nghiệp lớn nhất Việt Nam, Thương hiệu
dẫn đầu Việt Nam năm 2019, Doanh nghiệp vì người lao động...

⁄ z x

s

BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN NĂM 2019
NT2: THÂN THIỆN - HIỆU QUÁ ~ AN TOÀN

Kính thưa Quý cổ đông, nhà đầu tư, đồi tác và CBCNVI

Chào đón năm mới 2020 với nhiều tín hiệu khả quan. Theo dự báo, cả nước sẽ đối diện với nguy
cơ thiều điện trong năm 2020. Nhu cầu điện Việt Nam cần tăng khoảng 10% mới bù đắp phần thiều
hụt điện trên thị trường. Nhiều nhà máy điện chậm tiền độ chưa đưa vào khai thác vận hành, thêm
vào đó, các hồ thủy điện thiều nước thì nhiệt điện luôn chiềm ưu thế. Đó là những tín hiệu tích cực
cho NT2 trong năm 2020.

NT2 sở hữu và vận hành Nhà máy điện Tuabin khí Chu trình hỗn hợp bước qua năm thứ 09 vẫn
duy trì ỏn định, an toàn và khả dụng cao để phát điện cao hằng năm. Tập thể đội ngũ vận hành,
CBCNV NT2 tập trung nguồn lực, vận hành nhà máy liên tục 24/7 đồng thời phát huy các sáng
kiến, cải tiền kỹ thuật, áp dụng trình độ khoa học kỹ thuật trong quản lý điều hành sản xuất đễ nâng
cao hiệu quả hoạt động.

Qua 12 năm phát triển, NT2 đã khẳng định được vị thế trên thị ưương điện và thị ừương chứng
khoán. Mặc dù, thị trường chứng khoán Việt Nam những phiên cuối năm 2019 đến đầu năm 2020
điều chỉnh mạnh, lực bán tăng, nhiều phiên chao đảo thì những mã cỗ WIeu ôn định, cổ tức đều
đặn như NT2 cảng được đánh giá cao, là mã cô mleu hấp dẫn đồi với nhà đầu tư.

NT2 vẫn luôn giữ vững quan điểm kinh doanh rõ ràng, minh bạch tài chính, tuân thủ các quy định
của pháp luật, đảm bảo sản xuất kinh doanh đạt các chỉ tiêu đã được Đại hội đồng cỗ đông giao.

Với phương châm “ Thân thiện — Hiệu quả - An toàn”, NT2 luôn có gắng đảm bảo quyền lợi cao

‡ 5 ñ N z

nhất, tạo niềm tin vững chắc cho quý cổ đông/nhà đầu tư ..o.

CÔN

Nhân dịp này, NT2 gửi lời cảm ơn chân thảnh đến Quý cổ đông/nhà đầu tư, các đối tác đã tin ÔI

tưởng, đồng hành cùng NT2 trong thời gian qua và tin tưởng quý vị sẽ tiếp tục ủng hộ, cố vũ NT2 :L

trong chặng đường phát triển tiếp theo. W.1
31

Trân trọng./.

Uông Ngọc Hải
