Số văn bản: 300/CPNT2-KHTH
làù àf
Ềỹ BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN NĂM 2025
T NT2: THÂN THIỆN - HIỆU QUẢ - AN TOÀN

......................................................................................................................................................................................................

THÔNG ĐIỆP CỦA CHỦ TỊCH HĐQT VÀ GIÁM ĐÓC

Kính gửi: Quý côổ đông, nhà đầu tư và đối tác
Năm 2025 đánh dấu một chăng đường đầy khích lệ của Công ty cổ phần Điện lực Dầu khí
Nhơn Trạch 2 “Sản xuất an toàn, vững vàng tiến bước”; không chỉ hoàn thành xuất sắc
nhiệm vụ sản xuất kinh doanh mà còn khẳng định được vai trò quan trọng trong việc đảm bảo
an ninh năng lượng Quốc gia. Những thành quả đạt được trong năm qua là kết tỉnh của nỗ lực
không ngừng của một tập thể cam kết, có trách nhiệm và khát vọng cống hiền vượt qua khó
khăn, thử thách.

Năm 2025 bối cảnh kinh tế thế giới và khu vực tiềm ẩn nhiều bắt ồn: Xung đột địa chính trị
kéo dài, biến động giá năng lượng, cùng những thách thức nội tại của ngành điện — đặc biệt là
tình trạng suy giảm nguồn khí tự nhiên và sự gia tăng nhanh của các nguồn năng lượng tái tạo
— đã tạo áp lực lớn đối với hoạt động sản xuất kinh doanh của các doanh nghiệp phát điện khí
tại Việt Nam. Bằng nội lực và kinh nghiệm, NT2 bước vào năm 2025 với tâm thế chủ động, kiên
định và linh hoạt, Ban Lãnh đạo Công ty xác định khó khăn không chỉ là thách thức, mà còn là
phép thử cho năng lực quản trị, điều hành và sức bền nội tại của doanh nghiệp.

Với sự chỉ đạo sát sao của Hội đồng Quản trị, sự điều hành quyết liệt của Ban Điều hành
và sự đồng lòng, trách nhiệm của tập thể cán bộ công nhân viên, NT2 đã triển khai đồng bộ
nhiều giải pháp trọng tâm: Chủ động bám sát diễn biến thị trường điện; xây dựng phương án
chào giá linh hoạt, phù hợp từng thời điểm; tối ưu kế hoạch vận hành các tổ máy; điều chỉnh
hợp lý kế hoạch bảo dưỡng, sửa chữa; đồng thời kiểm soát chặt chẽ chỉ phí sản xuất kinh
doanh, đảm bảo an toàn sản xuất, cân đối dòng tiền phù hợp. Những giải pháp này đã giúp
Công ty tận dụng hiệu quả các cơ hội thị trường, giảm thiều tác động bất lợi từ yếu tồ đầu vào
và nâng cao hiệu quả hoạt động tổng thể.

Kết thúc năm 2025, NT2 ghi nhận kết quả sản xuất kinh doanh tăng trưởng vượt bậc. Sản
lượng điện đạt 3.117,5 triệu kVWh, tổng doanh thu đạt 8.132,85 tỷ đồng và đặc biệt lợi nhuận
sau thuế đạt 1.130,28 tỷ đồng, vượt 405,47% so với kế hoạch năm và tăng mạnh so với năm
trước. Đây không chỉ là con số ấn tượng về mặt tài chính, mà còn là minh chứng rõ nét cho
năng lực quản trị, khả năng thích ứng và sự đoàn kết thống nhất của tập thể NT2 trong điều
kiện thị trường nhiều biến động.

Song song với việc đảm bảo hiệu quả kinh doanh, NT2 luôn thực hiện đầy đủ nghĩa vụ với
Nhà nước, cổ đông và cộng đồng. Trong năm 2025, Công ty đã nộp ngân sách Nhà nước
207,65 tỷ đồng, chỉ trả 15% cổ tức bằng tiền mặt với giá trị 431,81 tỷ đồng cho cổ đông. Công
tác an sinh xã hội, chăm lo đời sóng người lao động, cũng như các hoạt động vì cộng đồng tiếp
tục được triển khai thiết thực, thể hiện trách nhiệm xã hội của doanh nghiệp.

Trên hành trình hơn 18 năm hình thành và phát triển, NT2 đã cung cấp cho hệ thống điện
quốc gia hơn 60,48 tỷ kWh điện thương phẩm, khẳng định vai trò là một trong những nhà máy
điện khí chu trình hỗn hợp vận hành hiệu quả, tin cậy trong hệ thống điện Việt Nam. Được vinh
danh trong Top 100 Doanh nghiệp bền vững, Top 500 Doanh nghiệp lớn nhất Việt Nam, Doanh

— rT

x © lsi,

I

.T

Số văn bản: 300/CPNT2-KHTH
[LLsI~ANLSLUEIL-LULrNNE-Lv.>.„ s x

BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN NĂM 2025
H NT2: THÂN THIỆN - HIỆU QUẢ - AN TOÀN

ooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooo

nghiệp tiêu biểu vì người lao động và các danh hiệu uy tín khác trong năm 2025 là sự ghi nhận
cho những nỗ lực bền bỉ của công ty trong suốt thời gian qua.

Bước sang giai đoạn tới, dự báo nền kinh tế Việt Nam tiếp tục duy trì đà hồi phục, nhu
cầu phụ tải điện tăng trưởng trở lại, cùng với lộ trình phát triễn thị trường điện cạnh tranh ngày
cảng rõ nét. Trên nền tảng kết quả đạt được trong năm 2025 “sản xuất an toàn, vững vàng tiền
bước”, NT2 sẽ là đơn vị tiên phong, bám sát thị trường điện, chuẩn bị đâầy đủ các điều kiện đề
tham gia hiệu quả thị trường điện bán buôn cạnh tranh, đồng thời tập trung nâng cao năng lực
quản trị, tối ưu vận hành và phát triển bền vững. Chúng tôi tin tưởng rằng, với nội lực đã được
tôi luyện qua nhiều năm tháng, tài chính minh bạch, đội ngũ CBCNV giỏi, đoàn kết, đồng lòng,
cùng sự tin tưởng, đồng hành của Quý cỗ đông, nhà đầu tư và các đối tác, NT2 sẽ tiếp tục
vững vàng phát triển, hoàn thành tốt các mục tiêu Đại hội đồng cỗ đông giao phó, mang lại giá
trị lâu dài cho cồ đông và đóng góp tích cực cho sự phát triển chung của ngành điện và nên
kinh tế đắt nước.

Nhân dịp này, thay mặt Hội đồng Quản trị và Ban Điều hành Công ty, chúng tôi xin trân
trọng cảm ơn sự tin tưởng, ủng hộ và đồng hành của Quý cỏ đông, nhà đầu tư và các đối tác
trong suốt thời gian qua; kính chúc Quý vị sức khỏe, hạnh phúc và thành công.

Trân trọng./.

CHỦ ncỦfr GIÁM ĐÓC

Uông Ngọc Hải Ngô Đức Nhân
