Số văn bản: 350/CPNT2-KHTH

BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN NĂM 2024
đ NT2: THÂN THIÊN - HIỆU QUÁ - AN TOÀN

THÔNG ĐIỆP CỦA CHỦ TỊCH HĐQT VÀ GIÁM ĐÓC
Kính gửi: Quý cỏ đông, nhà đầu tư và đồi tác

Năm 2024 đã đi qua với những bước thăng trằm của nền kinh tế toàn cầu; sự leo thang
xung đột Nga-Ukraina, Trung Đông... làm chuỗi cung ứng hàng hóa bị đứt gãy, lạm phát, giá
nhiên liệu tăng cao ảnh hưởng đến kinh tế chung của thế giới và Việt Nam. GDP Việt Nam tăng
7,09% chủ yếu nhờ xuất khẩu hàng hóa truyền thống, đối với các ngành công nghiệp, trong đó
ngành sản xuất điện vẫn chịu ảnh hưởng tiêu cực từ suy thoái kinh tế. Trong năm qua, sự suy
giảm nhanh nguồn khí tự nhiên từ vùng mỏ Đông Nam Bộ cung cấp cho các Nhà máy điện
trong khu vực, sự gia tăng nguồn năng lượng tái tạo, đặc biệt sản lượng điện huy động thấp đã
ảnh hưởng đáng kể đến hoạt động sản xuất kinh doanh của Công ty. Năm 2024 là năm thứ 2
liên tiếp Công ty đối mặt với nhiều thách thức nhưng tập thể NT2 đã cùng nhau nỗ lực, phần
đầu “Quản trị biến động, vượt qua thử thách” để về đích vượt chỉ tiêu lợi nhuận đề ra, thể hiện
nỗ lực rất lớn của tập thẻ Lãnh đạo và CBCNV.

Vượt qua thử thách với những chuỗi ngày căng thẳng khi phải cân đối giá chào, sản lượng
điện phát từng ngảy, từng giờ; đội ngũ chào giá phải tính toán, có giải pháp đề có bản chào giá
hợp lý bởi chúng tôi biết mỗi ngày dừng máy sẽ lỗ hàng tỷ đồng. Liên tục những cuộc họp căng
thẳng đề kịp thời xử lý các tình huống phát sinh, phối hợp với các bên tháo gỡ những bất cập,
khó khăn trong việc huy động điện trên thị trường điện, đảm bảo hoạt động sản xuất kinh doanh
của Công ty hiệu quả. Trăn trở cho đến những ngày cuối năm cân đối báo cáo tài chính, các
khoản thu chí hợp lý hợp lệ, dòng tiền bảo đảm phục vụ sản xuất kinh doanh. Và niềm vui vỡ
òa khi Lãnh đạo, CBCNV công ty đã cùng nhau vượt qua khó khăn để về đích đúng hẹn, đưa
chỉ tiêu lợi nhuận sau thuế vượt kế hoạch 22%.

Năm 2024, tuy sản lượng điện chỉ đạt 2,74 tỷ kVVh, tổng doanh thu đạt 6.116,83 tỷ đồng
nhưng lợi nhuận sau thuế đạt 82,89 tỷ đồng, đạt 122%/KH2024. Ban Lãnh đạo NT2 đã nhận
diện các biến động, chủ động bám sát tình hình hệ thống điện, nắm bắt thông tin thị trường điện
kịp thời để lập kế hoạch vận hành, sản xuất kinh doanh, đảm bảo lợi nhuận cho công ty và c
đông. Quản trị biến động, vượt qua thử thách, chúng tôi cùng nhau tháo gỡ và đưa ra các giải
pháp tối ưu về kỹ thuật vận hành, quản trị chặt chẽ các chí phí. Công tác tiết giảm, tiết kiệm chí
phí cũng được đề cao và thực hiện quyết liệt, cả năm đạt 95,9 tỷ đồng; đóng góp ngân sách
nhà nước 153,16 tỷ ử›ng và thực hiện an sinh xã hội 8860 triệu Cĩồng, đặc biệt thanh toán 15%
cổ tức năm 2023 với giá trị 431,81 tỷ đồng là một nỗ lực lớn. Trong bối cảnh gặp nhiều khó
khăn, lợi nhuận thấp nhưng công ty luôn đảm bảo lợi ích cho cổ đông và trách nhiệm với cộng
đồng xã hội. 17 năm hoạt động bền vững, NT2 đã cung cấp lên lưới điện quốc gia hơn 57,4 tỷ
kVVh điện thương phẩm. NT2 vẫn giữ vững trong Top 100 Doanh nghiệp bền vững, Top 500
Doanh nghiệp lớn nhất Việt Nam và được vinh danh là doanh nghiệp tiêu biểu vì người lao
động. Là đơn vị niêm yết trên sàn chứng khoán, NT2 đặc biệt chú trọng công tác công bồ thông
tin, minh bạch thông tin và nhiều năm liền NT2 đạt chuẩn công bố thông tin do Vietstock và các
định chế tài chính đánh giá.


Số văn bản: 350/CPNT2-KHTH
NeuiepeieybiOGsiQupivoGusssuansyussnsyyasss nussssnos

BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN NĂM 2024
I NT2: THÂN THIỆN - HIỆU QUÁ - AN TOÀN

Hoạt động của nhà máy cũng như hình sin, như cuộc đời, có thăng, có trầm. Một năm
nhiều biến động không dễ dàng nhưng chúng tôi đã cùng nhau vượt qua thử thách. Dự báo
năm 2025 có nhiều chuyển biến tích cực nền kinh tế, nhu cầu phụ tải gia tăng, chúng tôi tin
bằng tiềm lực nội tại sẵn có, NT2 tiếp tục vươn lên mạnh mẽ hoàn thành tốt các chỉ tiêu của Đại
hội đồng cỗ đông giao. NT2 liên tục bám sát thị trường điện cạnh tranh, chuẩn bị các điều kiện
tham gia thị trường điện bán buôn cạnh tranh phù hợp với từng giai đoạn. Ði qua những ngày
tháng gian khó, được sự tin tưởng và đồng hành của Quý cổ đông/nhà đầu tư là nguồn động
lực khích lệ đề tập thể NT2 phần đầu xây dựng công ty ngày cảng phát triển.

Nhân dịp này, thay mặt Ban Lãnh đạo công ty, chúng tôi gửi lời cảm ơn chân thành và lời
chúc bình an, hạnh phúc đến Quý cổ đông/nhà đầu tư và các đồi tác.

Trân trọng./.

CHỦ TỊCH fflìự/ GIÁM ĐÓC

⁄“

L

Uông Ngọc Hải

Ngô Đức Nhân

