THÔNG ĐIỆP 
CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

Kính gửi Quý Cổ đông,

Kiến tạo cộng đồng - Xây dựng 
điểm đến - Vun đắp niềm vui là 
sứ mệnh của toàn thể cán bộ nhân 
viên Tập đoàn Novaland kể từ 
năm 2019.

Đây cũng là năm kỷ niệm thành lập Tập đoàn lần thứ 27. 
27 năm tạo dựng và vun đắp nét văn hoá doanh 
nghiệp rất đặc thù và đã trở thành giá trị cốt lõi của 
Novaland: “Hiệu quả - Chính trực - Chuyên nghiệp”, 
đồng thời cũng là kim chỉ nam cho mọi hoạt động của 
những con người Novaland.

Novaland đã bước vào giai đoạn 2 của lộ trình phát 
triển chiến lược. Bên cạnh việc tiếp tục phát triển nhà 
ở trên quỹ đất hơn 6,7 triệu m2 sẵn có tại Thành phố 
Hồ Chí Minh, Tập đoàn đã mở rộng danh mục sản 
phẩm sang loại hình Bất động sản nghỉ dưỡng.

Từ việc xây dựng nên các nơi cư trú an bình hạnh 
phúc, Novaland đã bắt đầu tạo nên các điểm đến 
vui chơi giải trí tuyệt hảo theo tiêu chuẩn Quốc tế. 

Đây là các điểm đến với vị trí thuận tiện giao thông, 
hội tụ các tinh hoa tiện ích đặc sắc trên thế giới, đáp 
ứng được tất cả các loại hình du lịch.

Năm 2019, cùng với chiến lược phát triển du lịch của 
Quốc gia, Novaland vừa giới thiệu ra thị trường dự án 
bất động sản du lịch nghỉ dưỡng 1.000 ha NovaWorld 
Phan Thiết và được rất nhiều khách hàng ưa thích. 
Đây là dự án trọng điểm có vị trí thuận lợi với đầy đủ 
hạ tầng giao thông: Đường cao tốc Thành phố Hồ Chí 
Minh - Dầu Giây Phan Thiết hoàn chỉnh vào năm 2021, 
tàu hỏa, sân bay, cảng biển cho tàu du lịch với sức 
chứa 3.000 - 5.000 du khách cập bến. Dự án được 
phát triển trên cơ sở đề cao những điều kiện tự nhiên 
của Bình Thuận. Đồng thời, chiến lược phát triển 
tổng thể về Du lịch của tỉnh Bình Thuận cũng được 
Mc Kinsey tư vấn và Tập đoàn Novaland tài trợ kinh phí. 
Bình Thuận là vùng đất với thời tiết ít mưa, rất phù 
hợp cho loại hình thể dục thể thao, trong đó thể dục 
thể thao biển là một đặc thù của vùng. NovaWorld 
Phan Thiết có đặc điểm nổi trội ngoài các hạng mục 
hấp dẫn, đặc sắc có hơn 230 ha diện tích làm khu 
đào tạo vận động viên cho khu vực và thi đấu quốc 
tế. Hai sân gôn được thiết kế bởi danh thủ lừng danh 
Greg Norman và dự kiến xin đăng cai tổ chức thi đấu 
PGA Tour (Hiệp hội Gôn thủ Chuyên nghiệp) sẽ đưa 
Bình Thuận - Việt Nam vào danh sách điểm đến của 
làng gôn Quốc tế. Quy hoạch dự án còn có sân vận 
động có mái che với 10.000 chỗ ngồi. Các sân thi 
đấu đạt chuẩn cho các môn: bóng đá, tennis, điền 
kinh, bơi lội… sẽ tổ chức các giải Khu vực và Quốc tế; 
giao lưu với các đội danh tiếng trên thế giới; dự kiến các 
sự kiện thi đấu sẽ diễn ra liên tục và nhanh chóng đưa 
NovaWorld Phan Thiết trở thành điểm đến hấp dẫn.

Novaland cũng phân kỳ triển khai dự án NovaWorld 
Mekong. Dự án được phát triển song hành với 
đường cao tốc Thành phố Hồ Chí Minh - Mỹ Thuận - 
Cần Thơ. Đây là dự án có ý nghĩa xã hội rất lớn giúp 
thay đổi cách nhìn về Đồng bằng sông Cửu Long, 
tạo ra rất nhiều công ăn việc làm mới giúp thích ứng 
với biến đổi khí hậu. Novaland cùng với Ngân hàng 
Quân Đội tài trợ cho chiến lược phát triển du lịch 
13 tỉnh Đồng bằng sông Cửu Long do BCG thực hiện.

Cả hai dự án NovaWorld Phan Thiết và NovaWorld 
Mekong đều lấy thị trường Thành phố Hồ Chí Minh 
làm trọng tâm của hạ tầng giao thông kết nối cũng 
như thu hút nhà đầu tư và khách hàng. Ngoài ý nghĩa 
xã hội, nó còn có ý nghĩa rất lớn trong chiến lược phát 
triển của Tập đoàn. Hai dự án này được phát triển 
trong giai đoạn các dự án tại Thành phố Hồ Chí Minh 
gặp khó khăn về các thủ tục pháp lý, đây cũng chính là 
nhân tố mang lại hiệu quả bù đắp, thể hiện sự thích ứng; 
sẵn sàng ứng phó với những khó khăn; thể hiện chiến 
lược phát triển bền vững của Novaland. 

Kính thưa Quý Cổ đông,

Trong năm 2019, Tầm nhìn của Novaland có sự thay 
đổi theo hướng phát triển đồng bộ và hỗ trợ lẫn nhau. 
“Novaland là Tập đoàn Kinh tế hàng đầu trong các 
lĩnh vực Bất động sản, Tài chính, Du lịch, Phát triển 
Hạ tầng”. Trong một tương lai gần, Novaland tiếp tục 
phát triển mạnh các loại hình Bất động sản bên cạnh 
việc phát triển du lịch và hạ tầng để hỗ trợ cho việc phát 
triển Bất động sản. Tương lai xa, Novaland sẽ tiếp cận 
đầu tư tài chính và phát triển các loại hình tài chính.

Về khó khăn, thách thức và quản trị rủi ro, Novaland 
rất cẩn trọng và luôn ý thức rằng Bất động sản rất 
dễ bị tác động bởi các yếu tố vĩ mô, do đó Tập đoàn 
luôn kiên định với định hướng tập trung và quản trị 
rủi ro chặt chẽ. Tại Thành phố Hồ Chí Minh, việc rà 
soát pháp lý trong năm 2018 làm cho các dự án bị 
chậm tiến độ, bị ảnh hưởng đến hiệu quả kinh doanh, 
bị nhiều khách hàng phản ứng, uy tín doanh nghiệp bị 
sụt giảm... Để khắc phục tình trạng trên, Novaland tập 
trung giải quyết pháp lý cho các dự án trọng điểm và 
đặc biệt nhanh chóng đưa vào thị trường các dự án 
Bất động sản du lịch nghỉ dưỡng tại tỉnh Bình Thuận 
và Cần Thơ, các dự án này sẽ bù đắp lại dòng tiền và 
lợi nhuận bị thiếu hụt.

Về tiến trình trở thành công ty minh bạch nhất trên 
sàn chứng khoán, Novaland đã có một bước tiến 
đáng kể với việc niêm yết trái phiếu chuyển đổi tại 
Sở Giao dịch Chứng khoán Singapore. Novaland đã 
cùng với Deloitte điều chỉnh Điều lệ Công ty, xây dựng 
bộ tiêu chuẩn Quản trị Công ty phù hợp với luật định 
và tiến hành nhiều cải tổ khác để trở thành công ty 
niêm yết minh bạch.

Về việc phấn đấu trở thành môi trường làm việc tốt 
nhất, Novaland đang gặp những khó khăn nhất 
định bởi tác động của nhiều yếu tố khách quan của 
thị trường và Tập đoàn đang trong giai đoạn chuyển 
đổi, tái cấu trúc để hoàn thiện đội ngũ và chúng tôi sẽ 
đầu tư thêm nhiều thời gian và công sức để nỗ lực đạt 
được đích đến đã đề ra của mình. Dù khó khăn nhưng 
tập thể Novaland sẽ kiên định đạt được mục tiêu.

Hội đồng phát triển bền vững của Novaland là những 
thành viên đầy tâm huyết, tinh thần trách nhiệm cao 
cùng bề dày kinh nghiệm lâu năm về quản trị công 
ty đã luôn sát cánh đồng hành cùng Hội đồng quản 
trị của Tập đoàn, đây là một trong những nhân tố rất 
đặc biệt giúp Novaland vượt qua những khó khăn thử 
thách để tiếp tục phát triển vững bền.

Năm 2018, Novaland đã nỗ lực vượt khó và đạt được 
mức tăng trưởng đáng khích lệ về kết quả kinh doanh.

Năm 2019 với những dự án sẵn có, những yếu tố vĩ mô 
cải thiện hơn, Novaland tiếp tục cố gắng hoàn thiện 
pháp lý và đẩy nhanh tiến độ xây dựng để kịp bàn 

giao cũng như giới thiệu ra thị trường dự án mới theo 
kế hoạch; toàn thể nhân viên Novaland cũng cam kết 
đạt kế hoạch năm 2019 đề ra.

Về trách nhiệm xã hội, Novaland luôn ý thức đó là 
nhiệm vụ không thể tách rời trong mọi hoạt động 
kinh doanh. Trong năm 2018, Tập đoàn đã dành 
ngân sách 76 tỷ đồng thực hiện cho các hoạt động 
hỗ trợ phát triển cộng đồng với hàng triệu người thụ 
hưởng bao gồm các hoạt động an sinh xã hội, bảo 
vệ sức khỏe học đường cho học sinh và giáo viên 
như chương trình Nước sạch học đường tại Long An, 
Bến Tre...; chăm lo cho người có hoàn cảnh khó khăn, 
giảm thiểu tác động của thiên tai; các hoạt động văn 
hóa - nghệ thuật nhằm duy trì và phát huy bản sắc 
dân tộc Việt Nam diễn ra trên toàn quốc, chung tay 
xây dựng cơ sở hạ tầng như xây cầu nông thôn, xây 
trường học tại các tỉnh Đồng bằng Sông Cửu Long; 
tặng nhà tình thương trong hoạt động đền ơn đáp 
nghĩa, tặng hàng ngàn học bổng hỗ trợ học sinh sinh 
viên hiếu học… Đặc biệt hàng trăm hoạt động xã 
hội ý nghĩa này diễn ra luôn có sự chung tay và góp 
sức của toàn thể nhân viên Tập đoàn cũng như của 
khách hàng và đối tác của mình.

Kính thưa Quý Cổ đông,

Trải qua những khó khăn, Novaland rất thấu hiểu giá 
trị của sự phát triển bền vững. Bên cạnh việc thay đổi 
để Hiệu quả hơn trong công việc, Novaland luôn kiên 
định với chiến lược định hướng tập trung; Quản trị 
rủi ro chặt chẽ; Thượng tôn pháp luật là những điểm 
căn bản Ban điều hành cần phải tuân thủ.

Với quỹ đất sẵn có, với những con người Novaland 
Hiệu quả - Chính trực - Chuyên nghiệp, trong vòng 
5 năm tới Novaland sẽ phát triển vượt trội và ổn định.

Novaland luôn tin tưởng rằng với Sứ mệnh Kiến tạo 
cộng đồng - Xây dựng điểm đến - Vun đắp niềm vui; 
sự thành công của Novaland chắc chắn sẽ mang 
lại những sản phẩm có giá trị cho xã hội và cộng 
đồng sẽ nhìn nhận Novaland là một thương hiệu 
Quốc gia, luôn tích cực đóng góp vào sự phát triển 
của Đất nước.

Xin cảm ơn sự tin tưởng và tiếp tục đồng hành của 
Quý Cổ đông.

Ông Bùi Thành Nhơn
Chủ tịch Hội đồng Quản trị

Báo cáo thường niên 2018
Tập đoàn Novaland
6
7
