THÔNG ĐIỆP 
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2024

NỖ LỰC PHỤC HỒI - PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG

Năm 2024, bên cạnh sự quyết tâm và nỗ lực phục hồi, Novaland vẫn tiếp tục đối mặt với những thách thức khi nền 
kinh tế toàn cầu không ngừng biến động. Tuy nhiên, đây cũng chính là cơ hội cho những doanh nghiệp tạo ra sản phẩm tốt, 
có bản lĩnh, tầm nhìn và cam kết mạnh mẽ để trụ vững và bứt phá. 

Novaland là doanh nghiệp tạo ra những sản phẩm chất lượng tốt được thị trường chấp nhận. Với nhiều dự án quy mô 
hàng nghìn héc-ta tại những vùng đất còn hoang sơ, doanh nghiệp phải tự đầu tư vào hạ tầng giao thông, hạ tầng 
xã hội với chi phí đầu tư rất lớn. Những dự án này không chỉ thúc đẩy sự phát triển của Novaland mà còn đóng góp 
vào sự phát triển của địa phương, cộng đồng và quốc gia. Đây chính là sự hài hòa lợi ích: Doanh nghiệp vững mạnh - 
Khách hàng Cộng đồng thịnh vượng - Nhà nước phát triển. Đây cũng chính là nguyên tắc trong hoạt động kinh doanh 
của Novaland.

Novaland có khát vọng trở thành một trong những tập đoàn hàng đầu của quốc gia, với cốt lõi là tinh thần doanh 
nghiệp dân tộc, kiên cường và quyết tâm không chỉ phục hồi mà còn định vị lại chính mình để không bị bỏ lại phía sau, 
vững vàng bước vào kỷ nguyên tăng trưởng mạnh mẽ. 

Với tinh thần trách nhiệm, sự quyết tâm và sự hỗ trợ từ cộng đồng, Novaland sẽ nỗ lực không chỉ vượt qua thử thách 
mà còn trở thành một biểu tượng mới của sự phát triển bền vững, của sự tái sinh mạnh mẽ và của một thế hệ 
doanh nghiệp Việt Nam vươn tầm quốc tế.

TÍNH CHÍNH XÁC VÀ TRUNG THỰC 
CỦA BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2024

Hiệu quả - Chính trực - Chuyên nghiệp

■ 

Là Giá trị cốt lõi mà Tập đoàn Novaland kiên định thực thi, 
là kim chỉ nam cho mọi hành động của tất cả các thành viên. 

BCTN 2024 tiếp tục được thực hiện dưới dạng Báo cáo tích hợp lồng ghép Báo cáo phát triển bền vững. Ngoài việc 
đáp ứng đầy đủ các yêu cầu của Thông tư 96/2020/TT-BTC của Bộ Tài chính ban hành ngày 16/11/2020 hướng dẫn 
công bố thông tin trên thị trường chứng khoán, BCTN 2024 tuân theo một số nội dung thuộc các chuẩn mực: 

Báo cáo tích hợp của 
Hội đồng Báo cáo 
tích hợp Quốc tế (IIRC)

a))OECD 

Quy tắc Quản trị Công ty 
của Tổ chức Hợp tác và 
Phát triển Kinh tế (OECD)

Đô thị Kinh tế Du lịch Biển & Giải trí NovaWorld Phan Thiet 
(Phan Thiết, Bình Thuận)

Với mục tiêu mang đến cho Cổ đông, Nhà đầu tư và các Bên liên quan những thông tin trung thực, kịp thời, đầy đủ và 
minh bạch về chiến lược phát triển, quản trị doanh nghiệp, hiệu quả hoạt động, tình hình tài chính và cả những vấn đề 
chưa thực hiện được, chúng tôi cam kết: 

01

Các nội dung được trình bày trong BCTN 2024 đáp ứng 
đầy đủ các yêu cầu theo quy định về CBTT của cơ quan, 
ban, ngành và hướng tới các tiêu chuẩn cao hơn theo 
thông lệ quốc tế.

03

Những thông tin và số liệu trọng yếu trình bày trong 
BCTN 2024 đã được rà soát.

02

Thông tin của các sự kiện trong BCTN 2024 có thể 
điều chỉnh căn cứ theo các quy định của chuẩn mực 
kế toán, chuẩn mực kiểm toán có liên quan đến các sự kiện 
phát sinh sau ngày kết thúc kỳ kế toán năm 2024.

04

Thông tin, số liệu trình bày trong BCTN 2024 được 
đảm bảo thống nhất với Báo cáo tài chính 2024 đã được 
kiểm toán bởi Công ty TNHH Kiểm toán và Dịch vụ Tin học 
Moore AISC.

BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2024
NOVALAND
4
3

THÔNG ĐIỆP CHỦ TỊCH 
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ 
TẬP ĐOÀN NOVALAND

“

2025 sẽ là năm bản lề, đánh dấu 
sự trở lại mạnh mẽ của Tập đoàn, 
đưa Novaland trở thành một 
biểu tượng mới của sự phát triển 
bền vững.

ÔNG BÙI THÀNH NHƠN 
Chủ tịch HĐQT Tập đoàn Novaland

Kính thưa Quý Cổ đông, Quý Khách hàng và Quý Đối tác,

Trước tiên, thay mặt Hội đồng Quản trị và Ban Điều hành, 
tôi xin gửi lời cảm ơn chân thành đến tất cả Quý vị đã 
cảm thông, chia sẻ và đồng hành cùng Novaland để hỗ trợ 
Tập đoàn vượt qua giai đoạn khó khăn.

Năm 2024 và 2025, chúng ta tiếp tục đối mặt với những 
thách thức khi nền kinh tế toàn cầu không ngừng 
biến động; tuy nhiên đây cũng chính là cơ hội cho những 
doanh nghiệp tạo ra sản phẩm tốt, có bản lĩnh, tầm nhìn 
và cam kết mạnh mẽ để trụ vững và bứt phá. Novaland, 
có khát vọng trở thành một trong những tập đoàn quốc gia 
với cốt lõi là tinh thần doanh nghiệp dân tộc, kiên cường, 
quyết tâm không chỉ phục hồi mà còn định vị lại chính mình 
để bước vào kỷ nguyên tăng trưởng mạnh mẽ. Chúng tôi 
hoàn toàn có đủ cơ sở và tự tin rằng Tập đoàn Novaland 
sẽ thành công.

Các bước đã thực hiện trong năm qua và kế hoạch sắp tới 
của Tập đoàn:

1. Cam kết thực thi trách nhiệm - Lấy uy tín thương hiệu 
Novaland làm nền tảng

Tại Novaland, chúng tôi đặt danh dự, trách nhiệm và uy tín 
doanh nghiệp lên hàng đầu. Điều này thể hiện qua việc 
liên tục nỗ lực hết sức mình để thực hiện các cam kết với 
Khách hàng, Đối tác và Nhà đầu tư. Các đội ngũ vững vàng 
cho hoạt động liên tục, các dự án tiếp tục được triển khai 
chính là minh chứng cho sự nỗ lực không ngừng của chúng tôi 
trong việc khôi phục niềm tin và giữ vững vị thế trên thị trường.

Tuy nhiên cho đến nay do pháp lý dự án chưa được tháo gỡ 
triệt để nên vẫn còn một số yêu cầu của Khách hàng và 
Đối tác chưa được giải quyết. Đây là tổn thất lớn nhất 
trong cuộc hành trình của Tập đoàn trong suốt 32 năm qua. 
Đây là trách nhiệm của doanh nghiệp và chúng tôi sẽ 
thực hiện đến cùng để không phụ lòng tin của Khách hàng, 
của Đối tác, của các Cổ đông và sự hỗ trợ của Đảng và 
Chính phủ. Chúng tôi sẽ tiếp tục nỗ lực đáp ứng các yêu cầu 
của Khách hàng.

rất lớn. Những dự án này không chỉ thúc đẩy sự phát triển 
của Novaland mà còn đóng góp vào sự phát triển của 
địa phương, cộng đồng và quốc gia. Đây chính là sự hài hòa 
lợi ích: Doanh nghiệp vững mạnh - Khách hàng Cộng đồng 
thịnh vượng - Nhà nước phát triển. Đây cũng chính là 
nguyên tắc trong hoạt động kinh doanh của chúng tôi.

4. Chuyển đổi xanh - Con đường tất yếu theo xu hướng 
toàn cầu, mở cánh cửa thu hút vốn xanh

Trải qua những mất mát và tổn thất, Novaland kiên định 
trở lại với một tâm thế khác, theo một tiêu chuẩn mới: 
Phát triển xanh và bền vững. Chúng tôi cam kết chuyển đổi 
mạnh mẽ theo hướng áp dụng ESG, giúp bảo vệ môi trường, 
nâng cao ý thức trách nhiệm xã hội hài hoà lợi ích, quản trị 
rủi ro chặt chẽ và tuân thủ các tiêu chuẩn quốc tế hàng đầu.

Điều này không chỉ giúp Novaland thu hút dòng vốn xanh 
mà còn đặt chúng tôi vào vị thế tiên phong trong xu hướng 
phát triển đô thị thông minh, thân thiện với môi trường, 
phù hợp với chiến lược tăng trưởng của Việt Nam và thế giới.

5. Novaland - Tinh thần chiến binh, sẵn sàng bứt phá

2. Tái cấu trúc toàn diện - Tối ưu hiệu quả để bước vào 
kỷ nguyên tăng trưởng hai con số

Sau hơn hai năm quyết liệt tái cấu trúc, Novaland đã đi qua 
giai đoạn khó khăn nhất. Năm 2025 sẽ là năm bản lề, 
đánh dấu sự trở lại mạnh mẽ của Novaland với chiến 
lược vận hành tinh gọn, tập trung và hiệu quả cao nhất. 
Chúng tôi không tái cấu trúc chỉ để tồn tại - mà để bứt phá, 
đưa Novaland bước vào giai đoạn phát triển hoà nhập với 
sự tăng trưởng hai con số của quốc gia, nâng tầm vị thế 
trong khu vực.

Việc tối ưu hóa bộ máy, chuẩn hóa hệ thống quản trị theo 
tiêu chuẩn quốc tế, và đẩy mạnh ứng dụng công nghệ sẽ 
giúp Novaland tăng tốc, không chỉ trên thị trường trong 
nước mà còn hướng đến sân chơi toàn cầu.

Bước vào năm 2025, tôi và toàn thể Novaland xem đây là 
một năm phục hồi - là năm bứt phá và khẳng định vị thế. 
Chúng tôi đã chuẩn bị một kế hoạch chiến lược bài bản, 
một đội ngũ tinh nhuệ và một hệ sinh thái mạnh mẽ để 
sẵn sàng trỗi dậy.

Chúng tôi không chỉ làm việc - chúng tôi chiến đấu để kiến tạo.

Tôi tin tưởng rằng, với tinh thần trách nhiệm, khát vọng lớn 
và sự đồng hành từ Quý vị, Novaland sẽ không chỉ vượt 
qua thử thách mà còn trở thành một biểu tượng mới của 
sự phát triển bền vững, của sự tái sinh mạnh mẽ và của 
một thế hệ doanh nghiệp Việt Nam vươn tầm quốc tế.

Trân trọng,

3. Hài hòa ba lợi ích - Doanh nghiệp, Khách hàng, Nhà nước

Novaland là doanh nghiệp tập trung chuyên môn, tạo ra 
những sản phẩm chất lượng tốt được thị trường chấp nhận. 
Ngoài TP.HCM, chúng tôi còn phát triển nhiều dự án 
quy mô hàng nghìn héc-ta tại những vùng đất còn hoang sơ. 
Để thực hiện được điều này, chúng tôi phải tự đầu tư 
vào hạ tầng giao thông, hạ tầng xã hội với chi phí đầu tư 

Bùi Thành Nhơn
Chủ tịch HĐQT Tập đoàn Novaland

BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2024
6
NOVALAND
5
