40+ dự án THÔNG TIN CHUNG Thông điệp Chủ tịch Hội đồng Quản trị 26 Phỏng vấn Tổng Giám đốc 28 Tổng quan về Công ty 30 Mô hình kinh doanh 36 Quá trình tăng vốn điều lệ 39
Thông điệp Chủ tịch Hội đồng Quản trị

Bước vào Giai đoạn 02, năm 2016, Tập đoàn Novaland từng bước phát 
triển thêm mảng đầu tư thương mại và nghỉ dưỡng - đây sẽ là mảng đầu tư 
kinh doanh lâu dài và bền vững mang lại dòng tiền ổn định cho Tập đoàn. 

Mỗi một quốc gia đều có những thương 
hiệu biểu tượng cho sự hùng mạnh của quốc 
gia đó. Novaland với giá trị cốt lõi: Chính trực - 
Hiệu quả - Chuyên nghiệp sẽ nỗ lực hết sức mình 
để trở thành một Tập đoàn Bất động sản vững 
mạnh phát triển cùng với sự phát triển của Quốc 
gia. Sự thành công của Novaland sẽ mang đến 
cho các Cổ đông những giá trị vượt bậc. 

Với lợi thế đi tiên phong trong các hoạt động M&A nhanh 
gọn, từ đây đến hết năm 2020, hoạt động kinh doanh của 
Novaland sẽ rất ổn định và sẽ đạt kế hoạch đề ra vì kế 
hoạch lợi nhuận của năm 2017 và 2018 sẽ dựa vào những 
dự án đã bán trong năm 2014, 2015 và 2016. Ngoài ra, 
Novaland đã có quỹ đất dự trữ gần 10 triệu m2 sàn xây 
dựng, đủ để Novaland phát triển trong vòng 05 năm tới. 

Novaland thực sự là tài sản quý báu của Tập đoàn. Việc 
nâng cao các chính sách phúc lợi, lương thưởng, chế độ 
đãi ngộ tốt cho nhân viên, giao quyền,… được triển khai 
đồng bộ với hàng loạt dự án nội bộ, kết hợp với các đơn 
vị tư vấn thiết lập lại hệ thống qui trình, KPIs, SAP,... để 
Novaland trở thành nơi làm việc tốt nhất Việt Nam, hướng 
tới thực hiện Paperless Office vào năm 2018.

Phát triển bền vững là nguyên tắc trong các hoạt động 
kinh doanh. Tuân thủ luật pháp, bảo vệ môi trường, 
không đi ngược lại với lợi ích của cộng đồng,… Mọi hoạt 
động phải dựa trên sự chân thật để mang lại cho khách 
hàng những dịch vụ tốt, sản phẩm tốt và giá trị gia tăng 
theo thời gian. 

Thay mặt HĐQT, tôi chân thành cám ơn các quý Cổ đông, 
quý Đối tác và quý Nhà đầu tư đã tin tưởng và đồng hành, 
vững tiến cùng Novaland trên con đường trở thành “một 
Tập đoàn Bất động sản đẳng cấp quốc tế; vị thế cao; phát 
triển vững mạnh, góp phần mang lại cuộc sống hạnh phúc 
và thịnh vượng cho cộng đồng”.

Ông Bùi Thành Nhơn - Chủ tịch Hội đồng Quản trị

Kính gửi quý Cổ đông, quý Đối tác và quý Nhà đầu tư, 

Ngày 28/12/2016 Novaland chính thức niêm yết trên SGDCK 
TP.HCM đánh dấu một chặng đường mới của Novaland 
trên hành trình 25 năm hoạt động và phát triển.

tăng 10 % so với năm 2015, tổng tài sản đạt 36.527 tỷ đồng, 
tăng 37% so với năm 2015.

Nhờ vào việc quản trị rủi ro chặt chẽ, chiến lược linh hoạt, 
Novaland đã vượt qua cơn khủng hoảng toàn cầu 2008. 
Việc tập trung đầu tư vào các dự án quy mô vừa gắn liền 
với những tiện ích hạ tầng sẵn có, tính thanh khoản cao, 
trải đều khắp nơi trên địa bàn TP.HCM đã giúp Novaland 
phát triển ngay trong giai đoạn khủng hoảng. Từ một dự 
án ban đầu là Sunrise City tại quận 7, tính đến cuối năm 
2016, số lượng dự án do Novaland phát triển đã lên đến 
hơn 40 dự án.

Đối với Cổ đông, Novaland cam kết hoạt động hiệu quả 
mang lại lợi nhuận thỏa đáng cho các Cổ đông, luôn cung 
cấp thông tin trung thực, kịp thời và minh bạch.

Báo cáo thường niên năm 2016 cũng là một nhiệm vụ mới 
khi lần đầu tiên Novaland minh bạch các thông tin ra công 
chúng. Tại Novaland, mọi hoạt động đều dựa trên giá trị cốt 
lõi: Chính trực - Hiệu quả - Chuyên nghiệp. Chính trực thể 
hiện trong việc chịu trách nhiệm, nghĩ và làm đúng những 
gì mình nói, không gian dối để trục lợi cho mình; gây thiệt 
hại cho người khác. Hiệu quả được thể hiện cụ thể qua kết 
quả kinh doanh. Chuyên nghiệp giúp tập trung vào chuyên 
môn để có những kết quả tốt, hiệu suất cao. 

 
Trân trọng,

Tại Novaland, con người là tài sản quý báu nhất mà Tập 
đoàn Novaland phải phát triển và gìn giữ. Novaland đang 
nỗ lực phấn đấu để trở thành môi trường làm việc tốt nhất. 
Năm 2016 Novaland đã chứng minh sự nỗ lực của mình 
qua việc được vinh danh 03 giải thưởng HR Awards: Môi 
trường làm việc; Hoạch định và tuyển dụng nguồn nhân 
lực; Chính sách lương thưởng và phúc lợi. Năm 2016 trong 
chiến lược phát triển nguồn nhân lực, Tập đoàn Novaland 
đã thành lập Trung tâm Đào tạo Novagroup Leadership 
Center nhằm quản lý tài năng, cung cấp nguồn nhân lực 
tốt, củng cố chất lượng đội ngũ nhân viên, xây dựng đội 
ngũ kế nhiệm, nâng cấp quản trị, đảm bảo đội ngũ của 

Nhờ vào đội ngũ chuyên nghiệp rất chính trực và làm 
việc hiệu quả, năm 2015, Novaland đã hoàn thành mục 
tiêu cung cấp 5.000 căn hộ trung cao cấp và bước vào 
Giai đoạn 02. Novaland hiện từng bước phát triển thêm 
mảng đầu tư thương mại và nghỉ dưỡng - đây sẽ là mảng 
đầu tư kinh doanh lâu dài và bền vững mang lại dòng tiền 
ổn định cho Tập đoàn. 

Ông Bùi Thành Nhơn
Chủ tịch Hội đồng Quản trị

Novaland hiện là Nhà Đầu tư - Phát triển BĐS uy tín được 
nhiều khách hàng tin yêu với hàng loạt các sản phẩm đa 
dạng ở những vị trí chiến lược trọng điểm của TP.HCM. 
Đánh dấu 25 năm hoạt động, Tập đoàn Novaland đã chinh 
phục thành công thách thức của thị trường với kết quả 
ngoạn mục: Năm 2016, doanh thu thuần đạt 7.359 tỷ đồng, 

Tập đoàn Novaland
Báo cáo thường niên 2016
26
27
