3
4
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2021
NOVALAND

TÍNH CHÍNH XÁC VÀ TRUNG THỰC 
CỦA BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2021
THÔNG ĐIỆP BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN

NOVALAND HỢP LỰC PHÁT TRIỂN 
CÙNG HỆ SINH THÁI NOVAGROUP & ĐỐI TÁC UY TÍN
SẴN SÀNG CHO CHU KỲ TĂNG TRƯỞNG MỚI

Năm 2021, NovaGroup định hình rõ ràng cấu trúc của một Tập đoàn đầu tư và phát triển kinh tế, 
với 8 Tổng công ty thành viên. Trong đó, 3 thành viên trụ cột là Novaland, Nova Service, Nova Consumer và 
5 thành viên rất mới là Nova Tech, Nova Capital Partners, Nova Logistic, Nova Industry, Nova Finance.

NovaGroup hướng đến Tầm nhìn là Tập đoàn đầu tư và phát triển kinh tế hàng đầu Việt Nam hoạt động 
trong các lĩnh vực: Dịch vụ - Công nghệ - Công nghiệp. Với Sứ mệnh là điểm kết nối cộng đồng doanh nghiệp 
Việt cùng hoài bão vươn ra thế giới; bằng nguồn lực trong hệ sinh thái của Tập đoàn; NovaGroup liên kết, 
hỗ trợ cộng đồng doanh nghiệp cùng tạo ra những giá trị gia tăng vượt trội cho cộng đồng qua những 
sản phẩm và dịch vụ trải nghiệm đẳng cấp.

Với vai trò là Nhân tố chính của hệ sinh thái NovaGroup, Novaland cũng đồng thời khẳng định vị thế là 
Nhà phát triển BĐS uy tín hàng đầu Việt Nam. Trải qua năm 2021 đầy khó khăn và thách thức do ảnh hưởng 
từ dịch bệnh, Novaland vẫn thể hiện sự “đột phá vươn tầm”, “biến Nguy thành Cơ”, nỗ lực hoàn thành các 
chỉ tiêu cơ bản theo đúng cam kết với Cổ đông và Nhà đầu tư. 

Nổi bật là việc hoàn thành chỉ tiêu doanh số trong kinh doanh BĐS; hoạt động M&A đạt kết quả ấn tượng – 
đưa tổng quỹ đất đang nghiên cứu và phát triển từ 5.000 héc-ta lên 10.600 héc-ta; và các Dự án trọng điểm 
vẫn giữ tiến độ thi công thần tốc, từng bước đưa vào vận hành nhiều công trình tiện ích lớn, tạo Điểm đến mới 
cho du lịch địa phương.

Năm 2022, kiên định với Tầm nhìn và Chiến lược dài hạn đã đặt ra, Novaland “hợp lực phát triển” cùng các 
Tổng Công ty thành viên thuộc hệ sinh thái NovaGroup cùng nhiều Đối tác trong và ngoài nước, tiếp tục 
đưa ra thị trường các sản phẩm vượt trội, đáp ứng được yêu cầu ngày càng cao của Khách hàng. Tập đoàn 
tập trung cải tiến và cập nhật xu hướng quản trị trong kỷ nguyên số 4.0, dự kiến ra mắt ứng dụng thương mại 
điện tử cho toàn bộ hệ sinh thái sản phẩm và dịch vụ; tiếp tục nghiên cứu ứng dụng AI, 5G trong vận hành 
các siêu dự án…

HIỆU QUẢ - CHÍNH TRỰC 
- CHUYÊN NGHIỆP

Là Giá trị cốt lõi mà 
Tập đoàn Novaland 
kiên định thực thi, 
là kim chỉ nam cho 
mọi hành động của 
tất cả các thành viên. 

BCTN 2021 tiếp tục được thực hiện dưới dạng Báo cáo tích 
hợp lồng ghép Báo cáo PTBV. Ngoài việc đáp ứng đầy đủ các 
yêu cầu của Thông tư 96/2020/TT-BTC hướng dẫn công bố 
thông tin trên Thị trường chứng khoán, BCTN 2021 tuân theo 
một số nội dung thuộc các chuẩn mực: 

Báo cáo tích hợp của Hội đồng 
Báo cáo tích hợp Quốc tế (IIRC)

Quy tắc Quản trị CT của Tổ chức Hợp tác 
và Phát triển Kinh tế OECD

Bảng điểm Quản trị CT trên Thẻ điểm 
Quản trị CT khu vực ASEAN

Đối với Báo cáo PTBV, Tập đoàn xây dựng 
theo Tiêu chuẩn GRI (GRI Standards)

Trong chu kỳ tăng trưởng mới, Novaland đặt mục tiêu phát triển 50 Khu đô thị tại 30 tỉnh thành giàu 
tiềm năng về kinh tế - du lịch, sẵn sàng cùng các thành viên NovaGroup và Đối tác của mình tạo nên sức mạnh 
cùng vươn ra thế giới.

Với mục tiêu mang đến cho Cổ đông, NĐT và các Bên liên quan những thông tin trung thực, kịp thời, đầy đủ và 
minh bạch về chiến lược phát triển, quản trị doanh nghiệp, hiệu quả hoạt động, tình hình tài chính và cả những 
vấn đề chưa thực hiện được, chúng tôi cam kết: 

Một phần phối cảnh dự án NovaWorld Phan Thiet (Phan Thiết, Bình Thuận)

01

Các nội dung được trình bày trong BCTN 2021 đáp ứng đầy đủ các yêu cầu theo quy định về Công bố 
thông tin của cơ quan ban ngành và hướng tới các tiêu chuẩn cao hơn theo thông lệ quốc tế. 

02

03

Tất cả những thông tin và số liệu được công bố trong BCTN 2021 bao gồm Báo cáo PTBV tóm tắt 
tích hợp được thực hiện kiểm tra nghiêm túc. Một số chỉ số PTBV của năm 2021 trình bày ở 
Chương 5 của BCTN đã được lựa chọn để CT TNHH PwC (Việt Nam) thực hiện dịch vụ kiểm toán 
độc lập có giới hạn.

Thông tin, số liệu trình bày trong BCTN 2021 được đảm bảo thống nhất với BCTC 2021 đã được 
kiểm toán bởi CT TNHH PwC (Việt Nam).

5
6
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2021
NOVALAND

THÔNG ĐIỆP NHÀ SÁNG LẬP

Ông BÙI THÀNH NHƠN

Nhà Sáng lập

Thưa Quý Cổ đông, Quý Đối tác,

Công ty TNHH Thành Nhơn được thành lập từ năm 
1992 - Tiền thân của NovaGroup ngày nay. Từ “nova” 
bắt nguồn từ tiếng La Tinh – novator, có nghĩa là 
“người cải tiến”; cùng biểu tượng khối rubik xanh lá – 
tượng trưng cho sự năng động, sáng tạo; trong gần 
30 năm qua, tôi luôn chú trọng tìm kiếm và xây dựng 
đội ngũ nhân sự có giá trị cốt lõi “Hiệu quả - Chính trực 
– Chuyên nghiệp”, xây dựng hệ thống quản trị theo 
chuẩn mực quốc tế.

Năm 2007, NovaGroup tái cấu trúc lần thứ nhất thành 
02 Tổng Công ty: Anova Corporation (lĩnh vực thuốc 
thú y, sản phẩm nông nghiệp – thực phẩm…) và chính 
thức bước vào ngành BĐS với thương hiệu Novaland.

Năm 2021, NovaGroup hoàn chỉnh đợt tái cấu trúc lần 
thứ hai với 08 Tổng Công ty thành viên gồm: Novaland, 
Nova Service, Nova Consumer, Nova Tech, Nova Capital 
Partners, Nova Logistic, Nova Industry, Nova Finance.

Từ 2021, NovaGroup hướng đến Tầm nhìn: 
“là Tập đoàn đầu tư và phát triển kinh tế 
hàng đầu Việt Nam, hoạt động trong các 
lĩnh vực: Dịch vụ - Công nghệ - Công nghiệp”. 

Giai đoạn tới, tôi tin tưởng Novaland sẽ giữ vững vị thế 
là Nhà phát triển BĐS uy tín hàng đầu Việt Nam, tiếp tục 
đưa ra thị trường các sản phẩm vượt trội, đáp ứng 
được yêu cầu ngày càng cao của Khách hàng, đóng góp 
thiết thực cho cộng đồng. Đồng thời, luôn luôn sẵn sàng 
“hợp lực phát triển” cùng các thành viên NovaGroup 
và đối tác của mình tạo nên sức mạnh cùng vươn ra 
thế giới.

Sứ mệnh mới của Tập đoàn là: NovaGroup 
- điểm kết nối cộng đồng doanh nghiệp.

Tôi cũng kỳ vọng Quý Cổ đông, Quý Đối tác sẽ ủng 
hộ và đồng hành cùng NovaGroup, Novaland và các 
thành viên trên hành trình mới.

“NovaGroup bằng nguồn lực trong hệ sinh thái 
của Tập đoàn; kết nối, hỗ trợ Doanh nghiệp 
Việt tạo ra những sản phẩm vượt trội, 
những dịch vụ trải nghiệm đẳng cấp để 
cùng hòa nhập vào Cộng đồng Quốc tế”.

Xin kính chúc sức khỏe toàn thể Quý vị!

Trân trọng!

Trong kế hoạch đến năm 2025, NovaGroup sẽ phát triển 
hàng chục đô thị vệ tinh lẫn đô thị du lịch quy mô lớn 
trên 30 tỉnh thành; 9 khu vui chơi giải trí tầm cỡ khu vực; 
36 triệu lượt khách sử dụng dịch vụ đến từ Nova Service 
vào năm 2025; phát triển hơn 250.000 điểm bán các 
sản phẩm FMCG của Nova Consumer trong nước và 
xuất khẩu ra thế giới. Đối với giáo dục và y tế, Nova Service 
kỳ vọng sẽ đào tạo 20.000 sinh viên, 3.000 điều dưỡng và 
300.000 lượt khám chữa bệnh… 

Chính vì thế, trước cột mốc mang tính bước ngoặt, 
cần kêu gọi sự hợp lực phát triển của nhiều bên, 
cũng như nhằm tạo đà cho chu kỳ tăng trưởng tiếp theo, 
tôi sẽ tập trung vào việc dẫn dắt và định hướng cho 
toàn bộ NovaGroup trong thời gian sắp tới.

Đối với thành viên trụ cột Novaland, tôi tin tưởng 
trao quyền xây dựng chiến lược phát triển cho ông 
Bùi Xuân Huy cùng bộ máy điều hành quản lý mới.

Trải qua năm 2021 đầy khó khăn và thách thức do 
ảnh hưởng từ dịch bệnh, Ban Điều hành Novaland vẫn 
thể hiện sự “đột phá vươn tầm”, “biến Nguy thành Cơ”, 
nỗ lực hoàn thành các chỉ tiêu cơ bản theo đúng 
cam kết với Cổ đông và Nhà đầu tư và thể hiện vai trò 
trụ cột của hệ sinh thái NovaGroup. 

Bùi Thành Nhơn 
Nhà sáng lập kiêm Chủ tịch HĐQT NovaGroup
