11.632

TỶ VND

DOANH THU THUẦN NĂM 2017

CHÍNH TRỰC 
 
VỮNG NIỀM TIN

THÔNG ĐIỆP 
BAN LÃNH ĐẠO 
 

CHÍNH TRỰC là sự ngay thẳng, liêm chính - một trong 
những giá trị cốt lõi giúp chúng tôi lành mạnh hóa đội 
ngũ nhân sự, hoạt động kinh doanh minh bạch trên cơ sở 
tôn trọng pháp luật và giữ vững niềm tin của Khách hàng. 

 Thông điệp Chủ tịch Hội đồng Quản trị 
 44
 
Phỏng vấn Tổng Giám đốc 
 46
 
Thông điệp hướng đến cộng đồng & xã hội 
 48
 
Thông điệp hướng đến công nghệ & môi trường 
 50

Thông điệp 
Chủ tịch Hội đồng Quản trị

 Thưa Quý Cổ đông, Quý Đối tác, Quý Nhà đầu tư,

Trung Lương – Cần Thơ hoàn thành, thời gian di chuyển 
chỉ mất 1 giờ 20 phút. 

Năm 2017, Novaland đã gặp nhiều khó khăn, bị tác động 
bởi nhiều yếu tố khách quan, hồ sơ pháp lý của các dự án 
bị chậm, việc xây dựng bị trì hoãn, nhân sự bị biến động rất 
mạnh. Rất nhiều vấn đề phát sinh nhưng với sự kiên định 
nhất quán về thượng tôn pháp luật, giữ vững chất lượng tốt 
về sản phẩm và dịch vụ khách hàng, Tập đoàn đã từng bước 
giải quyết vấn đề để vượt qua khó khăn và vững bước đi lên. 

Thưa Quý Cổ đông, Quý Đối tác, Quý Nhà đầu tư, 

Cùng với lợi thế đi lên của nền kinh tế Việt Nam, môi trường 
đầu tư ngày một chuẩn hóa, sự đóng góp của doanh nghiệp 
tư nhân được đánh giá cao, Tập đoàn Novaland rất tự tin về 
hiệu quả kinh doanh, sự phát triển ổn định và sẽ nắm bắt 
thời cơ cho sự tăng tưởng vượt bậc. 

Với định hướng tập trung, kiên định với mục tiêu, xây 
dựng hệ thống và đội ngũ vững mạnh, chiến lược kinh 
doanh rõ ràng, quỹ đất ổn định, dòng tiền mạnh, quản trị 
rủi ro chặt chẽ, thượng tôn pháp luật, Novaland sẽ hoạt 
động hiệu quả, bền vững để sớm hiện thực hóa tầm nhìn 
“Trở thành Tập đoàn Bất động sản đẳng cấp quốc tế, vị 
thế cao, phát triển vững mạnh, góp phần mang lại cuộc 
sống hạnh phúc và thịnh vượng cho cộng đồng”

Về quản trị, năm 2017 Novaland đã triển khai hệ thống 
SAP – ERP hỗ trợ hiệu quả cho việc quản lý vận hành, đảm 
bảo các chuẩn mực về kiểm soát và an toàn thông tin dữ 
liệu, hoàn thiện xây dựng một hệ thống quản trị doanh 
nghiệp khoa học, hiệu quả và chuyên nghiệp theo chuẩn 
quốc tế. Đồng thời, hệ thống kiểm soát nội bộ chuẩn 
mực đang được áp dụng để đảm bảo các hoạt động 
kinh doanh của Tập đoàn Novaland luôn minh bạch, 
tuân thủ các tiêu chuẩn luật pháp.

Về triết lý kinh doanh, Tập đoàn Novaland luôn kiên định 
với mục tiêu và sự Phát triển bền vững. Trải qua cơn khủng 
hoảng 2009 -2013, và những khó khăn năm 2017, Novaland 
càng thấu hiểu giá trị của sự Phát triển bền vững, đó cũng là 
sự khác biệt của Novaland.

Hội đồng quản trị cũng như các Cổ đông đều mong muốn 
việc đầu tư hiệu quả và an toàn. Tập đoàn Novaland luôn ý 
thức điều này nên không muốn và không bao giờ bị cuốn 
vào những lợi ích trước mắt. Từ đó, Novaland có những kế 
hoạch lâu dài về xây dựng thương hiệu và kế hoạch phục vụ 
Khách hàng tốt hơn. Novaland luôn đặt lợi ích của 
Khách hàng và Cộng đồng vào trong tất cả những cân nhắc 
liên quan đến các khía cạnh khác nhau của việc phát triển 
kinh doanh.

Ông Bùi Thành Nhơn - Chủ tịch Hội đồng Quản trị.

Về tài chính, nhiều biện pháp phòng vệ đã được triển khai, 
trong đó dòng tiền mạnh luôn được củng cố. Kế hoạch phát 
hành trái phiếu quốc tế mang về nguồn vốn mới để tiếp tục 
phát triển dự án và tạo thêm quỹ đất.

Kính gửi Quý Cổ đông, Quý Đối tác, Quý Nhà đầu tư, 

Năm 2017, Tập đoàn Novaland kỷ niệm 25 năm thành lập, 
đánh dấu một phần tư thế kỷ phát triển không ngừng và 
luôn kiên định với chiến lược Phát triển bền vững. 

đã hoàn thành chương trình mini MBA và con số này sẽ tăng 
lên hơn 100 vào năm 2018 và các năm tiếp theo. Đây chính 
là nguồn nhân lực tốt, là lực lượng kế nhiệm tài năng của 
Tập đoàn. Chúng tôi tự hào về một đội ngũ Novaland luôn 
nỗ lực, hết lòng vì tổ chức.

Về quản trị rủi ro luôn được chú trọng. Mọi hoạt động 
kinh doanh và sự tuân thủ luôn được giám sát chặt chẽ. 
Hội đồng Phát triển Bền vững của Tập đoàn Novaland tích 
cực đưa ra những tư vấn phù hợp. 

Kết quả kinh doanh của năm 2017 được ghi nhận mức tăng 
trưởng tích cực với Doanh thu thuần đạt 11.632 tỷ VND tăng 
58% và Lợi nhuận sau thuế 2.062 tỷ VND tăng 24% so với 
thành quả năm 2016. Tổng số lượng sản phẩm được Khách 
hàng lựa chọn là 5.802 sản phẩm, chiếm khoảng 24% thị 
phần căn hộ căn hộ trung và cao cấp của toàn thị trường 
TP.HCM (theo số liệu báo cáo của Savills). Năm 2017, 
Tập đoàn Novaland đã bàn giao gần 3.600 sản phẩm, 
lũy kế các Dự án đã bàn giao là 14 Dự án với hơn 10.000 
sản phẩm đi vào vận hành; Novaland tiếp tục khẳng 
định mạnh mẽ là một trong những Nhà phát triển 
Bất động sản uy tín được Khách hàng tin tưởng và hiện 
đang phát triển nhiều loại hình dự án mang lại lợi ích cho 
Khách hàng và cho Xã hội.

Novaland luôn ý thức trách nhiệm xã hội của mình thông 
qua việc kinh doanh hiệu quả, ổn định việc làm cho nhân 
viên, cung cấp sản phẩm và dịch vụ tốt cho Xã hội, tham gia 
vào các hoạt động thiện nguyện, các hoạt động cộng đồng. 

Chương trình ESOP đã được triển khai sẽ giúp Novaland 
chọn lọc được những người giỏi gắn bó lâu dài với 
Tập đoàn. Chính sự kiên định, đoàn kết và tấm lòng chân 
thành của toàn thể nhân viên Novaland đã giúp củng cố 
niềm tin và sự gắn bó nơi Khách hàng, giúp Tập đoàn vững 
bước và phát triển. 

Với mục tiêu phục vụ Khách hàng tốt hơn nữa, trong năm 
2018, Tập đoàn tiếp tục thực hiện phương châm hoạt động 
“Khách hàng là số 1”, đảm bảo toàn bộ Nhân viên và Ban 
lãnh đạo Công ty triển khai thực hiện một cách toàn diện, 
bàn giao các sản phẩm có chất lượng tốt, dịch vụ khách 
hàng ngày một chuyên nghiệp để Khách hàng hài lòng hơn. 

Hội đồng quản trị tin tưởng rằng, với định hướng tập trung, 
kiên định với mục tiêu, xây dựng hệ thống và đội ngũ vững 
mạnh, chiến lược kinh doanh rõ ràng, quỹ đất ổn định, 
dòng tiền mạnh, quản trị rủi ro chặt chẽ, thượng tôn pháp luật, 
Novaland sẽ hoạt động hiệu quả, bền vững để sớm hiện thực 
hóa tầm nhìn của Tập đoàn “Trở thành Tập đoàn Bất động sản 
đẳng cấp quốc tế, vị thế cao, phát triển vững mạnh, góp phần 
mang lại cuộc sống hạnh phúc và thịnh vượng cho cộng đồng”.

Đối với Cổ đông, Novaland luôn chú trọng đến việc kinh 
doanh đầu tư hiệu quả và an toàn, luôn đặt lợi ích của Cổ 
đông, Khách hàng và Cộng đồng vào trong tất cả những cân 
nhắc liên quan đến các khía cạnh khác nhau của việc phát 
triển kinh doanh, để giá trị vốn hóa thị trường của Novaland 
tăng dần theo thời gian. Tập đoàn Novaland luôn nỗ lực 
cải tiến để mọi hoạt động kinh doanh ngày một minh bạch 
hơn, hướng đến là Công ty niêm yết minh bạch nhất.

Năm 2018 khởi đầu chiến lược kinh doanh giai đoạn 2, 
giai đoạn phát triển các sản phẩm nghỉ dưỡng. Novaland sẽ 
tập trung 80% nguồn lực cho thị trường nhà ở tại TP.HCM và 
dành 20% nguồn vốn đầu tư mở rộng sang phát triển các 
sản phẩm BĐS nghỉ dưỡng tại các Thành phố có tiềm năng 
du lịch lớn như Đà Nẵng - Hội An, Nha Trang - Cam Ranh, 
Đà Lạt, Bình Thuận - Phan Thiết, Bà Rịa - Vũng Tàu - 
Côn Đảo, Phú Quốc và Cần Thơ. 

Thay mặt Hội đồng quản trị Tập đoàn Novaland, tôi xin 
cảm ơn sự tin tưởng, đồng hành hỗ trợ của Quý Cổ đông, 
Quý Đối tác, Quý Nhà đầu tư trong năm qua và trong thời 
gian tới.

Bên cạnh kết quả hoạt động kinh doanh, các mục tiêu 
phi tài chính cũng đạt những đạt được những thành tựu 
đáng ghi nhận. Giá trị cốt lõi của Novaland là Chính trực - 
Hiệu quả - Chuyên nghiệp được thể hiện rõ nét.

Novaland được sự đồng hành lâu dài của các Cổ đông 
chiến lược trong đó có các tổ chức danh tiếng quốc tế như 
GIC của Chính phủ Singapore, Credit Suisse, JP Morgan 
Asset Management. Năm 2017, cổ phiếu NVL đã đạt được 
nhiều thành tựu đầy khích lệ. Giá trị vốn hóa thị trường 
tăng cao, Novaland đã được 2 quỹ ETF (MVIS Vietnam Index 
(V.N.M ETF) và FTSE ETF) đặc cách đưa vào danh mục đầu 
tư đồng thời cổ phiếu NVL cũng lọt vào danh sách VN30, 
Top 10 trong các công ty niêm yết có giá trị vốn hóa lớn 
nhất trên Sàn chứng khoán, được tạp chí Forbes bình chọn 
Top 40 thương hiệu giá trị nhất Việt Nam và vinh danh trong 
Top 50 Công ty niêm yết tốt nhất Việt Nam. Đây là thành quả 
đáng tự hào của một Công ty mới niêm yết.

Đặc biệt, dự án Nova Phù Sa phát triển du lịch ĐBSCL thích 
ứng biến đổi khí hậu vừa được khởi động tháng 3/2018 là dự 
án có quy mô và lâu dài. Đây là dự án xanh, không khí thải 
Carbon theo hướng Phát triển bền vững, đủ tiêu chuẩn phát 
hành trái phiếu xanh. Dự án có ý nghĩa Xã hội rất lớn, sẽ tạo 
nhiều công ăn việc làm mới, được Thủ tướng Chính phủ đặc 
biệt quan tâm động viên khích lệ triển khai. Hiệu ứng lan 
tỏa sẽ rất nhanh, dự án sẽ là một bước ngoặt quan trọng, 
là điểm nhấn của Novaland bước vào thị trường nghỉ dưỡng, 
dự án được kỳ vọng biến ĐBSCL sẽ là điểm đến cho cả nước, 
khu vực và Quốc tế. Dự án được triển khai theo từng giai 
đoạn và sẽ rất hiệu quả, thu hút đối tượng Khách hàng 
mục tiêu đặc biệt tại TP.HCM khi đường cao tốc TP.HCM – 

Xin chúc Quý vị hạnh phúc và thành công. 
Trân trọng,

Năm 2017, Tập đoàn Novaland vinh dự được xướng danh tại 
nhiều giải thưởng của các tổ chức uy tín trong và ngoài nước 
như PropertyGurus, Forbes, Enterprise Asia, Dot Property… 
không chỉ riêng trong lĩnh vực Bất động sản mà còn từ nhiều 
lĩnh vực khác như trách nhiệm xã hội, thương hiệu, tài chính, 
kinh doanh, nhân sự, doanh nghiệp phát triển bền vững. 

Trong chiến lược phát triển nguồn nhân lực, Trung tâm đào 
tạo nội bộ NovaGroup Leadership Center đã triển khai hơn 
100 khóa đào tạo kỹ năng mềm và nghiệp vụ cho cấp Quản 
lý, Giám sát và Nhân viên. Năm 2017, 57 lãnh đạo quản lý 

Ông Bùi Thành Nhơn
Chủ tịch Hội đồng Quản trị.

45
44
CHO CUỘC SỐNG BỪNG SÁNG 
Thông điệp Ban Lãnh đạo
