THÔNG ĐIỆP 
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2023

TÍNH CHÍNH XÁC VÀ TRUNG THỰC 
CỦA BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2023

VỮNG NIỀM TIN - CHO CUỘC SỐNG BỪNG SÁNG

Hiệu quả - Chính trực - Chuyên nghiệp

Là Giá trị cốt lõi mà Tập đoàn Novaland kiên định thực thi, là 
kim chỉ nam cho mọi hành động của tất cả các thành viên. 

Kể từ cuối năm 2022, Tập đoàn Novaland đã tiến hành tái cấu trúc toàn diện, thay đổi mô hình hoạt động 
và cơ cấu lại tổ chức để phù hợp và thích nghi với sự thay đổi của thị trường. Trải qua một năm 2023 vẫn 
còn nhiều khó khăn và thách thức, sự đồng hành của Chính phủ - Đối tác - Khách hàng là niềm tin lớn để 
Novaland tiếp tục hành trình tái cấu trúc Tập đoàn. Đây cũng là động lực để Novaland tiếp tục triển khai 
dự án, phục hồi và phát triển.

Ngoài việc tập trung phối hợp cùng địa phương và các Bộ, Ban, Ngành tháo gỡ nhanh vướng mắc của 
các Dự án do sự thay đổi pháp lý qua các thời kỳ, thời gian qua, Công ty tiếp tục tập trung xây dựng, phát triển 
hoàn thiện các Dự án trọng điểm, bàn giao tiếp tục các sản phẩm theo từng giai đoạn cho Khách hàng. 
Song song với việc đàm phán các kế hoạch huy động tài chính dài hạn, Novaland linh hoạt điều chỉnh 
kế hoạch triển khai các Dự án mới, phù hợp với tình hình của thị trường.

BCTN 2023 tiếp tục được thực hiện dưới dạng Báo cáo tích hợp lồng ghép Báo cáo Phát triển bền vững. Ngoài việc đáp 
ứng đầy đủ các yêu cầu của Thông tư 96/2020/TT-BTC hướng dẫn công bố thông tin trên thị trường chứng khoán, BCTN 
2023 tuân theo một số nội dung thuộc các chuẩn mực: 

Bên cạnh những điểm sáng tích cực, việc tái cấu trúc Tập đoàn, cần có thời gian, lộ trình rõ ràng và 
không thể thiếu sự đồng lòng của các Đối tác, sự chung tay tháo gỡ pháp lý của các Bên.

Trong năm 2024, với tinh thần “Vững niềm tin” cùng sự đồng hành của các Bên, Novaland tiếp tục 
hành trình “Cho cuộc sống bừng sáng”, thông qua việc xây dựng các điểm đến du lịch - nghỉ dưỡng - 
vui chơi - giải trí hấp dẫn, nhiều tiện ích, tạo nên giá trị cho bất động sản, cho Nhà đầu tư, cho sự phát triển 
bền vững thị trường du lịch. Từ đó, tiếp tục kiến tạo nên những đại đô thị gắn liền với phát triển 
kinh tế địa phương, an sinh xã hội và những điểm đến du lịch mới, góp phần thúc đẩy chiến lược phát triển 
du lịch quốc gia.

Báo cáo tích hợp của 
Hội đồng Báo cáo 
tích hợp Quốc tế (IIRC)

Quy tắc Quản trị CT của 
Tổ chức Hợp tác và 
Phát triển Kinh tế OECD

Đối với Báo cáo PTBV, 
Tập đoàn xây dựng theo 
Tiêu chuẩn GRI (GRI Standards)

Với mục tiêu mang đến cho Cổ đông, Nhà đầu tư và các Bên liên quan những thông tin trung thực, kịp thời, đầy đủ và 
minh bạch về chiến lược phát triển, quản trị doanh nghiệp, hiệu quả hoạt động, tình hình tài chính và cả những vấn đề 
chưa thực hiện được, chúng tôi cam kết: 

01

Các nội dung được trình bày trong BCTN 2023 đáp ứng đầy đủ các yêu cầu theo quy định về CBTT của cơ 
quan ban ngành và hướng tới các tiêu chuẩn cao hơn theo thông lệ quốc tế.

02

Thông tin của các sự kiện trong BCTN 2023 có thể điều chỉnh căn cứ theo các quy định của chuẩn mực kế toán, 
chuẩn mực kiểm toán có liên quan đến các sự kiện phát sinh sau ngày kết thúc kỳ kế toán năm 2023.

03

Những thông tin và số liệu trọng yếu trình bày trong BCTN 2023 đã được rà soát.

Đô thị Kinh tế Du lịch Biển & Giải trí NovaWorld Phan Thiet 
(Phan Thiết, Bình Thuận)

04

Thông tin, số liệu trình bày trong BCTN 2023 được đảm bảo thống nhất với Báo cáo tài chính 2023 đã được 
kiểm toán bởi Công ty TNHH PwC (Việt Nam).

BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2023
NOVALAND
4
3

THÔNG ĐIỆP NHÀ SÁNG LẬP -
CHỦ TỊCH HĐQT 
TẬP ĐOÀN NOVALAND

Kính thưa Quý Cổ đông, Quý Khách hàng và Quý Đối tác,

Năm 2024, theo dự đoán kinh tế Việt Nam và thế giới sẽ 
bắt đầu hồi phục và khởi sắc.

Năm 2023, nền kinh tế vĩ mô có quá nhiều yếu tố biến động 
và khó lường, Tập đoàn Novaland cũng như các doanh 
nghiệp khác phải đối mặt với nhiều thách thức.

Novaland tin rằng với ý chí nỗ lực cùng hành động 
quyết liệt, chúng tôi sẽ tiếp tục nhận được sự ủng hộ và 
hợp tác vững chãi của Quý vị trên chặng đường phát triển 
bền vững phía trước.

Trong bối cảnh khó khăn, được sự chia sẻ, cảm thông 
và đồng hành của Khách hàng, Cộng đồng, Nhà đầu tư, 
Đối tác… và trên hết là định hướng của Đảng cùng với 
chỉ đạo quyết liệt của Chính phủ, những khó khăn của nền 
kinh tế đang từng bước được tháo gỡ.

Thay mặt cho Hội đồng Quản trị, tôi xin gửi lời cảm ơn 
chân thành và kính chúc Quý vị thật nhiều sức khỏe, 
thành công và thịnh vượng!

Cùng với sự trợ giúp, bằng nội lực và sự quyết tâm, 
Tập đoàn Novaland tự tin sẽ vượt qua mọi trở ngại để khối 
rubik màu xanh tiếp tục thắp sáng khắp các tỉnh thành.

Trân trọng,

Cho đến thời điểm này, về cơ bản Novaland đã hoàn thành 
tái cấu trúc lại các khoản nợ vay và nợ trái phiếu trong 
và ngoài nước, tài sản của Công ty vẫn cân đối với các 
khoản nợ. 

“

Việc tháo gỡ pháp lý của các Dự án chậm so với dự kiến 
khiến Novaland không thực hiện đúng các cam kết với 
Khách hàng. Đây là một tổn thất rất lớn ảnh hưởng 
đến uy tín thương hiệu của Novaland và bằng mọi cách 
Tập đoàn phải cố gắng từng bước khắc phục.

Bùi Thành Nhơn
Chủ tịch HĐQT Tập đoàn Novaland

Tập đoàn sẽ tiếp tục tái cấu trúc 
về tài chính và nguồn lực, hoàn thiện 
pháp lý, thay đổi chiến lược, 
tập trung vào lõi kinh doanh, 
tinh gọn bộ máy, tham gia 
vào lộ trình hành động ESG.”

Năm 2024, Tập đoàn sẽ tiếp tục hoàn thiện các Dự án 
đang phát triển, nỗ lực thực hiện cam kết với Khách hàng, 
Nhà đầu tư và các Đối tác.

Aqua City sẽ được hoàn chỉnh để trở thành một đô thị 
vệ tinh tại Đồng Nai, một đô thị bên sông quy mô hiện đại 
với đầy đủ tiện ích nội, ngoại khu. 

NovaWorld Phan Thiet sẽ là điểm đến mới của sự kiện, 
lễ hội, các hoạt động thể dục thể thao, team building, 
sinh hoạt biển...

NovaWorld Ho Tram sẽ là điểm đến du lịch nghỉ dưỡng 
thuận tiện, đẳng cấp.

NovaWorld MeKong sẽ là điểm đến du lịch đặc sắc của 
miền sông nước. 

ÔNG BÙI THÀNH NHƠN
Chủ tịch HĐQT Tập đoàn Novaland

BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2023
6
NOVALAND
5
