4
5

THÔNG ĐIỆP 
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN

Phối cảnh dự án NovaWorld Phan Thiet (TP. Phan Thiết, Bình Thuận)

NOVALAND TRÊN HÀNH TRÌNH
KHAI PHÁ TIỀM NĂNG - CHO CUỘC SỐNG BỪNG SÁNG

Năm 2019, Novaland tiếp tục đặt dấu ấn 
vững chắc trên thị trường Bất động sản Việt 
Nam. Bên cạnh việc tạo ra những tâm điểm 
đầu tư tại TP.HCM qua loạt dự án nhà ở 
cao cấp như The Grand Manhattan (Quận 
1), Palm Marina (Quận 9), Victoria Village 
(Quận 2)…Tháng 6/2019, Tập đoàn đã giới 
thiệu ra thị trường Khu đô thị sinh thái Aqua 
City (Biên Hòa, Đồng Nai), cửa ngõ phía 
Đông Thành phố Hồ Chí Minh với dòng sản 
phẩm nhà phố, biệt thự, shophouse cùng 
các các giải pháp tài chính hợp lý đáp ứng 
nhu cầu sống xanh, hiện đại của nhu cầu số 
đông hiện nay.

Tất cả sản phẩm mới đều nhanh chóng được 
khách hàng quan tâm, đón nhận tích cực.

Novaland đang triển khai mạnh mẽ dự án 
NovaWorld Phan Thiet. Thành phố của sức 
khỏe. Với 7 km bờ biển, một nơi nổi tiếng 
với biển xanh - cát trắng – nắng vàng nối 
liền với thị trường 15 triệu dân, không đầy 
2 tiếng đi xe hơi khi đường cao tốc hoàn 
thành vào năm 2023. Đây là dự án rất khác 
biệt vì được quy hoạch để tạo nên một sức 
sống sôi động, vui khoẻ, hấp dẫn, an toàn 

cho một cộng đồng đẳng cấp; giá trị của dự 
án sẽ gia tăng nhanh, bền vững theo tiến độ 
hoàn thành đường cao tốc, sân bay quốc tế, 
theo các tiện ích được hoàn thành. Đây sẽ là 
mô hình mẫu cho các dự án tạo thành điểm 
đến của Novaland.

Năm 2020 sẽ là một năm đầy thử thách trong 
tình hình SARS-CoV-2 diễn biến phức tạp, 
trong bối cảnh kinh tế vi mô và vĩ mô có nhiều 
thay đổi, Novaland đã đề ra những biện pháp 
quyết liệt để ứng phó, để thích nghi. 

Về chiến lược dài hạn vẫn không thay đổi. 
Về trung hạn và ngắn hạn, chúng tôi sẽ tập 
trung vào những dự án có sản phẩm đáp 
ứng nhu cầu thiết thực, phù hợp với khả 
năng tài chính của đại đa số khách hàng. 

Novaland luôn tin tưởng rằng: “Mức độ 
thành công được xác định không phải bởi 
những gì chúng ta đã đạt được, mà bởi 
những trở ngại chúng ta đã vượt qua”.

Toàn thể thành viên Novaland cam kết sẽ là 
một đội ngũ tinh nhuệ, nhất quán để hoàn 
thành kế hoạch, tiến đến mục tiêu đã định.

TÍNH CHÍNH XÁC VÀ TRUNG THỰC 
CỦA BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2019

Với mục tiêu mang đến cho Cổ đông, NĐT và CBLQ những thông tin trung thực, kịp thời, 
đầy đủ và minh bạch về chiến lược phát triển, QTDN, hiệu quả hoạt động, tình hình tài 
chính và cả những vấn đề chưa thực hiện được, chúng tôi cam kết:

1
2
3

Các nội dung được trình 
bày trong BCTN 2019 
đáp ứng đầy đủ các yêu 
cầu theo quy định về 
CBTT của cơ quan ban 
ngành và hướng tới các 
tiêu chuẩn cao hơn theo 
thông lệ quốc tế.

Tất cả những thông tin 
và số liệu được công 
bố trong BCTN 2019 
bao 
gồm 
Báo 
cáo 
PTBV tóm tắt tích hợp 
được thực hiện kiểm 
tra nghiêm túc. Trong 
đó, một số chỉ số PTBV 
được lựa chọn năm 
2019 tại chương 05 của 
BCTN được đảm bảo có 
giới hạn bởi Công ty 
TNHH PwC (Việt Nam).

Thông tin, số liệu trình 
bày trong BCTN 2019 
được đảm bảo thống 
nhất với BCTC 2019 
đã được kiểm toán bởi 
Công ty TNHH PwC 
(Việt Nam). 

HIỆU QUẢ - CHÍNH TRỰC - CHUYÊN NGHIỆP

Giá trị cốt lõi mà Tập đoàn Novaland kiên định hướng đến, là kim chỉ nam cho mọi 
hoạt động của tất cả các thành viên.

Báo cáo thường niên 2019 tiếp tục được thực hiện dưới dạng Báo cáo tích hợp lồng 
ghép Báo cáo PTBV. Ngoài việc đáp ứng đầy đủ các yêu cầu của Thông tư 155/2015/
TT-BTC hướng dẫn CBTT trên thị trường chứng khoán, BCTN 2019 tuân theo một số nội 
dung thuộc các chuẩn mực:

Báo cáo tích hợp của Hội đồng 
Báo cáo tích hợp Quốc tế (IIRC)

Quy tắc Quản trị Công ty của 
Tổ chức Hợp tác và Phát triển Kinh tế OECD

Bảng điểm Quản trị Công ty trên 
Thẻ điểm Quản trị Công ty khu vực ASEAN

Đối với Báo cáo PTBV, Tập đoàn xây dựng theo 
Tiêu chuẩn GRI (GRI Standards)

6
7

THÔNG ĐIỆP CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

Bùi Thành Nhơn
Chủ tịch HĐQT

Kính gửi Quý Cổ đông,

Lời đầu tiên, tôi xin được phép mượn câu nói nổi tiếng của 
Ông Henry Ford: “Khi mọi thứ dường như đang chống lại bạn, 
hãy nhớ rằng, máy bay cất cánh bằng cách bay ngược chiều 
gió chứ không phải xuôi theo chiều gió”.

Trong báo cáo thường niên năm 2018, chúng tôi có nói về 
những khó khăn tạm thời do việc rà soát pháp lý của những 
dự án tại Thành phố Hồ Chí Minh và mong sẽ sớm được giải 
quyết. Trên thực tế, Novaland đã được tháo gỡ nhiều dự án 
nhưng vẫn còn nhiều một số dự án bị chậm pháp lý, ảnh hưởng 
đến tiến độ bán hàng, đến cam kết với khách hàng, đến tiến 
độ xây dựng, gây thiệt hại đến doanh thu, lợi nhuận và uy tín 
của Doanh nghiệp. Đây là những vướng mắc trong các chính 
sách pháp luật liên quan đến quản lý đất đai, Novaland chỉ là 
điển hình cho những khó khăn chung của doanh nghiệp trong 
ngành gặp phải. Chúng tôi cũng đã chủ động nêu lên các ý 
kiến cũng như kiến nghị để chính quyền các cấp xem xét và hỗ 
trợ tháo gỡ, động thái này được các Hiệp hội đồng lòng ủng 
hộ và các Sở, Bộ, Chính phủ lắng nghe, tích cực hành động 
giải quyết khó khăn cho doanh nghiệp.

Novaland với Sứ mệnh: “Kiến tạo cộng đồng - Xây dựng điểm 
đến - Vun đắp niềm vui”, và với Giá trị cốt lõi: “Hiệu quả - Chính 
trực - Chuyên nghiệp”; toàn thể đội ngũ đã kiên định phát triển 
với những bước đi vững chắc.

Năm 2020, bước vào năm thứ 3 triển khai chiến lược kinh 
doanh của Giai đoạn 2 - bên cạnh việc tiếp tục phát triển sản 
phẩm nhà ở phân khúc trung và cao cấp trên các quỹ đất sẵn 
có tại trung tâm Thành phố Hồ Chí Minh, chúng tôi phát triển 
mạnh mẽ các sản phẩm Bất động sản nghỉ dưỡng và triển 
khai các khu đô thị vệ tinh.

Tháng 6/2019, Novaland đã ra mắt mô hình đô thị sinh thái 
đầu tiên tại Đồng Nai với tên thương mại là Aqua City; đã 
tạo được sức hút lớn. Đây là dự án có vị trí rất chiến lược, gần 
sân bay Long Thành và ngay cửa ngõ phía Đông Thành phố 
Hồ Chí Minh.

Tại mảng Bất động sản nghỉ dưỡng, chúng tôi tiếp tục hoàn 
thiện và triển khai các dự án quy mô có ý nghĩa rất lớn cho xã 
hội như NovaWorld Mekong (tại Đồng bằng sông Cửu Long), 
NovaWorld Phan Thiet, NovaHills Mui Ne Resort & Villas (tại 
Bình Thuận), NovaWorld Ho Tram (tại Bà Rịa - Vũng Tàu), và 
NovaBeach Cam Ranh Resort & Villas... Đây là những dự án 
kích hoạt phát triển du lịch tại các vùng trọng điểm, tạo thành 
điểm đến hấp dẫn, góp phần vào chiến lược phát triển du lịch 
Quốc gia, đưa thương hiệu Novaland vươn tầm quốc tế.

Tại Bình Thuận, Novaland cùng với đơn vị Tư vấn McKinsey & 
Company đã bàn giao đề án Định hướng phát triển du lịch cho 
Bình Thuận và cho Uỷ ban Nhân dân Tỉnh vào ngày 12/11/2019. 
Theo đó, tỉnh Bình Thuận hướng đến mục tiêu được quốc tế 
công nhận là một điểm đến du lịch và nghỉ dưỡng đáng mơ 
ước cho các mục đích: du lịch biển & giải trí, du lịch thám hiểm 
& thể thao, du lịch chăm sóc sức khoẻ & nghỉ dưỡng, du lịch 
Mice (du lịch kết hợp hội nghị, hội thảo, triển lãm). 

Dựa trên Định hướng phát triển trên, Novaland đã triển khai 
nhiều dự án; đặc biệt có dự án 1000 ha NovaWorld Phan Thiet, 
chúng tôi gọi đó là Thành phố của sức khỏe và dự án đã được 
phê duyệt 1/500. Đây là một điểm đến lý tưởng cho sức khỏe, 
dành cho tất cả mọi người, mọi ngày, mọi Quốc gia. Để dự 
án được phát triển bền vững và đúng hướng, chúng tôi đã 
ký kết và triển khai thực hiện với nhiều đối tác như: The PGA 
of America (Hiệp hội Gôn chuyên nghiệp Mỹ), IMG (Tập đoàn 
hàng đầu thế giới về lĩnh vực thể thao, sự kiện, truyền thông 
và thời trang) để xây dựng các chương trình đào tạo Gôn 
theo chuẩn quốc tế, đồng thời tổ chức các giải đấu Gôn với 
sự góp mặt của các Gôn thủ nổi tiếng thế giới. Tháng 12/2019, 
Novaland ký kết với Liên đoàn quần vợt Việt Nam để mang 
các giải đấu ATP 250 về NovaWorld Phan Thiet, đồng thời tư 
vấn các chương trình tuyển chọn và đào tạo vận động viên 
quần vợt chuyên nghiệp tại Trung tâm Thể dục Thể thao tại đây. 

Chúng tôi cũng sẽ hợp tác với nhiều Đối tác để phát triển hệ 
thống y tế, chăm sóc sức khỏe cộng đồng đạt quy chuẩn bảo 
hiểm, chuẩn quốc tế với kỳ vọng đưa nơi đây trở thành Điểm 
đến chăm sóc sức khỏe, làm đẹp, nghỉ dưỡng hưu trí cao cấp 
trong khu vực. Trước hết là việc hợp tác và triển khai mô hình 

chăm sóc sức khỏe và sắc đẹp với Tập đoàn Global Plastic 
Group - Tập đoàn Hàn Quốc nổi tiếng có hơn 30 năm kinh 
nghiệm trong lĩnh vực chăm sóc sức khỏe & phẫu thuật thẩm 
mỹ; Tập đoàn cũng đã ký kết hợp tác với Bộ Y tế Cu-Ba để tư 
vấn xây dựng hệ thống y tế và chăm sóc sức khỏe cộng đồng 
tại Dự án NovaWorld Phan Thiet; hướng đến phục vụ cộng 
đồng dân cư tại tỉnh Bình Thuận và cộng đồng dân cư tại các 
địa điểm dự án khác do Novaland phát triển. Để NovaWorld 
Phan Thiet trở thành một thành phố nghỉ dưỡng thông minh 
và bền vững, chúng tôi hợp tác với Tập đoàn Công nghiệp - 
Viễn thông Quân đội (Viettel) triển khai mạng 5G. Tập đoàn 
cũng trang bị lắp đặt hệ thống dữ liệu tập trung, hệ thống 
giám sát về an ninh, an toàn chặt chẽ; lắp hệ thống năng 
lượng tái tạo, giao thông thông minh, môi trường xanh - sạch, 
xử lý rác thải & cấp thoát nước hiện đại. Đây sẽ là mô hình 
mẫu cho các dự án tạo thành điểm đến của Novaland; mô 
hình này sẽ tạo sự khác biệt, tạo nên một cuộc sống sôi động, 
vui khỏe, hấp dẫn; an toàn cho một cộng đồng đẳng cấp và 
giá trị sẽ gia tăng theo tiến độ hoàn thành dự án, bền vững 
theo thời gian.

Kính thưa Quý Cổ đông,

Novaland với tầm nhìn dài hạn, đã xác định mục tiêu và kiên 
định đi đến mục tiêu với những kế hoạch thực tế và khả thi. 
Là doanh nghiệp niêm yết và hiện đang niêm yết trái phiếu 
chuyển đổi trên Sở Giao dịch Chứng khoán Sinpapore, 
Novaland luôn chú trọng đến quyền lợi của các cổ đông qua 
việc kinh doanh hiệu quả, bền vững, hướng đến là công ty 
niêm yết minh bạch nhất. 

Novaland cũng là một trong những đơn vị số ít tiên phong 
áp dụng mô hình quản trị tiên tiến. Hiện Novaland đã thành 
lập các Tiểu ban như Tiểu ban Kiểm toán Nội bộ, Tiểu ban 
Nhân sự, Tiểu ban Lương thưởng, Tiểu ban Chính sách Phát 
triển. Hội đồng Quản trị Novaland cũng đảm bảo được tiêu 
chí giám sát khi có 2/5 thành viên là thành viên độc lập; có 
Hội đồng Phát triển Bền vững với những thành viên có quá 
trình làm việc xuất sắc, giàu kinh nghiệm. Với chiến lược phát 
triển bền vững, Novaland liên tục cập nhật các thông lệ, xu 
thế quốc tế, và hiện đang hướng tới 17 Mục tiêu Phát triển 
bền vững của Liên Hợp Quốc. Hoạt động quản trị doanh 
nghiệp còn hướng đến các chuẩn mực quốc tế như Quy tắc 
QTCT của Tổ chức Hợp tác và Phát triển Kinh tế OECD và Thẻ 
điểm QTCT khu vực ASEAN. Novaland đã đầu tư hàng triệu 
USD triển khai Hệ thống hoạch định nguồn lực doanh nghiệp 
SAP – ERP (Enterprise Resource Planning) hỗ trợ hiệu quả cho 
việc quản lý vận hành, đảm bảo các chuẩn mực về kiểm soát 
và an toàn thông tin dữ liệu, áp dụng công nghệ, xây dựng 
một hệ thống quản trị doanh nghiệp khoa học, hiệu quả và 
chuyên nghiệp theo chuẩn quốc tế. Novaland đã triển khai kế 
hoạch với mục tiêu 30% nhân viên làm việc từ xa, phòng họp 
trực tuyến, camera nhận diện khuôn mặt, văn phòng làm việc 
thông minh…

Về việc phấn đấu tạo môi trường làm việc tốt nhất, Hội đồng 
Quản trị và Ban điều hành tiếp tục tái cấu trúc và phối hợp 
với Công ty TNHH KPMG Việt Nam thực hiện Dự án Cải tiến – 
Nâng cao Hiệu quả Quản lý và Môi trường làm việc để chuẩn 
hóa với các thông lệ tiên tiến quốc tế và nâng cao sự gắn kết 
của đội ngũ.

Novaland đang cùng với công ty tư vấn điều chỉnh chính sách 
nhân sự, lương thưởng theo mặt bằng khá và cao của thị 
trường; tập trung vào sự hỗ trợ, đào tạo và sự thăng tiến của 
từng nhân viên; thiết lập hệ thống đánh giá 360o, xây dựng 
chính sách khen thưởng đề cao nhân viên có ý thức trách 
nhiệm, tính trung thành và thể hiện Giá trị cốt lõi nổi bật. Tiêu 
biểu là chương trình Hội viên NovaClub với các quyền lợi như: 
được tặng nhà nghỉ dưỡng, được chăm sóc sức khoẻ y tế cho 
cả gia đình, được công ty tài trợ học phí cho con đến hết 
trung học...

Luôn kiên định và nhất quán với chiến lược và mục tiêu đã đề 
ra, Novaland đã lồng ghép và tích hợp các khía cạnh Phát 
triển bền vững trong tổng thể hoạt động; đảm bảo hài hòa 
giữa các mục tiêu tăng trưởng và các mục tiêu, lợi ích về môi 
trường, đồng thời nâng cao trách nhiệm xã hội của doanh 
nghiệp. Trong các năm trở lại đây, Tập đoàn Novaland tiếp 
tục đóng góp hơn 350 tỷ đồng để triển khai các chương trình 
có tác động lâu dài cho cộng đồng. Tiêu biểu như đồng hành 
cùng chương trình “Nước sạch học đường”, đồng hành cùng 
đội tuyển bóng rổ nữ thuộc liên đoàn bóng rổ nữ Thành phố 
Hồ Chí Minh, trao tặng hàng nghìn suất học bổng cho học sinh 
sinh viên hiếu học tỉnh Quảng Trị, Quảng Nam, Bình Thuận, 
Bến Tre, Đồng Tháp, TP.HCM…, hỗ trợ kinh phí xây dựng 
trường học, cầu nông thôn, nhà tình thương, tình nghĩa. Đặc 
biệt hàng trăm hoạt động xã hội ý nghĩa này diễn ra luôn có 
sự chung tay và góp sức của toàn thể nhân viên, cũng như của 
khách hàng và đối tác của Tập đoàn.

Kính thưa Quý Cổ đông,

Năm 2020 sẽ là một năm đầy thử thách trong tình hình dịch 
bệnh diễn biến phức tạp, trong bối cảnh kinh tế vi mô và vĩ mô 
có nhiều thay đổi, chúng tôi đã đề ra những biện pháp quyết 
liệt để ứng phó, để thích nghi. Về chiến lược dài hạn vẫn không 
thay đổi. Về trung hạn và ngắn hạn, chúng tôi sẽ tập trung 
vào những dự án có những sản phẩm có nhu cầu thiết thực, 
phù hợp với khả năng chi trả của khách hàng. Chúng tôi sẽ 
hợp tác với nhiều đối tác, triển khai nhiều giải pháp tài chính, 
tiết giảm chi phí, quản trị dòng tiền chặt chẽ…

Novaland luôn tin tưởng rằng: “Mức độ thành công được xác 
định không phải bởi những gì chúng ta đã đạt được, mà bởi 
những trở ngại chúng ta đã vượt qua”.

Toàn thể thành viên Novaland cam kết sẽ là một đội ngũ tinh 
nhuệ, nhất quán để hoàn thành kế hoạch, tiến đến mục tiêu.

Xin cảm ơn sự tin tưởng và tiếp tục đồng hành của Quý Cổ đông.

Bùi Thành Nhơn

Chủ tịch Hội đồng Quản trị

8
9

THÔNG ĐIỆP
TỔNG GIÁM ĐỐC 

Bùi Xuân Huy
Tổng Giám đốc

Thưa Quý Cổ đông, Quý Đối tác, Quý Nhà đầu tư,

Triển khai kế hoạch Giai đoạn 2, trong 
năm qua, chúng tôi tiếp tục tập trung 
phát triển 03 dòng sản phẩm chủ lực, bao 
gồm: Bất động sản trung tâm; Bất động 
sản Khu đô thị vệ tinh; và Bất động sản 
nghỉ dưỡng tại các địa phương có kết nối 
giao thông thuận lợi và giàu tiềm năng 
du lịch.

Các kế hoạch triển khai đồng bộ và hỗ trợ 
lẫn nhau, hướng đến Tầm nhìn: “Novaland 
là Tập đoàn kinh tế hàng đầu trong các 
lĩnh vực Bất động sản - Tài chính – Kiến 
tạo Điểm đến Du lịch - Phát triển hạ tầng 
giao thông”.

Mỗi vùng đất mới, thị trường mới mà 
Novaland đặt chân đến đều có chung 
một định hướng: không hoạt động đơn 
lẻ mà đồng hành với các đơn vị tư vấn và 
quản lý chuyên nghiệp, đi cùng với chiến 
lược phát triển du lịch của địa phương, 
triển khai các kế hoạch đầu tư có trách 
nhiệm, gắn liền lợi ích của doanh nghiệp 
và lợi ích của cộng đồng. Chính điều này 
đã giúp Tập đoàn nhận được rất nhiều 
sự ủng hộ và chia sẻ của các cấp chính 
quyền cũng như khách hàng trên hành 
trình xây dựng những “Điểm đến tuyệt hảo”. 

Các kế hoạch hợp tác phát triển sẽ tiếp 
tục được triển khai sâu rộng trong năm 
2020 và giai đoạn tới nhằm nhanh chóng 
đưa các dự án thành “Điểm đến” thực sự, 
tạo nguồn Doanh thu ổn định cho Tập 
đoàn và đóng góp chung vào kinh tế du 
lịch của các địa phương. Một trong các 
lợi thế cạnh tranh của Tập đoàn hiện nay 
là có quỹ đất sở hữu và đang nghiên cứu 
lớn, khoảng 4.894ha, đảm bảo đà tăng 
trưởng cho Tập đoàn trong 10 năm tới. 
Novaland hiện vẫn tiếp tục tìm kiếm và 
phát triển quỹ đất này. Dự kiến năm 2020, 
chúng tôi sẽ giới thiệu khoảng 8.000 sản 
phẩm Bất động sản, bao gồm các sản 
phẩm nhà ở tại Thành phố Hồ Chí Minh 
và Đô thị sinh thái Aqua City tại Đồng 
Nai, và Bất động sản du lịch nghỉ dưỡng. 
Đặc biệt dự án NovaWorld Phan Thiết sẽ 
được triển khai mạnh mẽ, sẽ là một điểm 
đến nghỉ dưỡng, mua sắm, vui chơi giải 
trí, giáo dục, y tế -Là một thành phố của 
sức khoẻ.

Là Công ty niêm yết trong nhóm VN30 
và niêm yết trái phiếu trên Sở Giao dịch 
Chứng khoán Singapore, Novaland là 
một trong những Thương hiệu Việt rất 
có uy tín trên thị trường vốn quốc tế. 

Trong Quý 4 năm 2019, Tập đoàn 
Novaland đã huy động thành công vốn 
từ nước ngoài thông qua tổ chức tài 
chính uy tín là Credit Suisse với hạn mức 
600 triệu USD. Trong đó, năm 2019 đã 
giải ngân 309 triệu USD, nguồn hạn mức 
còn lại là 291 triệu USD, đây là nguồn hạn 
mức sẵn có phục vụ tiếp cho hoạt động 
của Tập đoàn trong năm 2020.

Về nguồn nhân lực, dự kiến đến năm 
2025, số lượng nhân sự của Tập đoàn sẽ 
lên đến 40.000 người để có thể phục vụ 
cho các kế hoạch đường dài. Trong đó, 
một mặt, chúng tôi không ngừng tìm kiếm 
nguồn nhân lực chất lượng cao, đồng 
thời chủ động đào tạo lực lượng lao 
động tại các địa phương thông qua liên 
kết với các trường đại học, … 

Về đối nội, Novaland đang nỗ lực tiếp tục 
xây dựng môi trường làm việc tốt nhất, 
xây dựng chính sách đãi ngộ và gìn giữ 
nhân tài theo 3 lộ trình rất cụ thể: Ngắn 
hạn, trung hạn và dài hạn. Về ngắn hạn, 
lương thưởng được xây dựng rất cạnh 
tranh theo thị trường. Trung hạn và dài 
hạn được thể hiện qua việc đào tạo phát 
triển cá nhân, chương trình ESOP cho 
nhân viên quản lý hiệu quả.

Đặc biệt, trong năm 2019, Novaland đã 
thành lập Câu lạc bộ NovaClub. Đây là 
một sản phẩm độc đáo của Novaland 
Group. Là thành viên các bạn sẽ được 
rất nhiều chế độ đãi ngộ. Mọi chính sách 
chế độ đãi ngộ đều nhằm xây dựng một 
đội ngũ Hiệu quả - Chính trực – Chuyên 
nghiệp, gắn bó lâu dài với Novaland. 

Novaland đang khẳng định hướng đi 
đúng đắn trong chiến lược hoạt động của 
Tập đoàn: Định hướng tập trung, chiến 
lược kinh doanh rõ ràng, quỹ đất ổn định, 
cấu trúc tài chính vững chắc, quản trị rủi 
ro chặt chẽ, thượng tôn Pháp luật; nỗ lực 
nâng cao năng lực để trở thành Thương 
hiệu Việt đủ sức cạnh tranh trên thương 
trường quốc tế. 

Chúng tôi chân thành cảm ơn sự tin tưởng, 
và hợp tác từ Cổ đông, Quý Đối tác, Quý 
Nhà đầu tư; và tin chắc chúng ta sẽ còn 
đồng hành lâu dài trong giai đoạn tới.

Trân trọng

Bùi Xuân Huy
Tổng Giám đốc
