5
NOVALAND
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2020
4
NOVALAND
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2020

THÔNG ĐIỆP BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN
TÍNH CHÍNH XÁC VÀ TRUNG THỰC 
CỦA BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2020

KIÊN ĐỊNH VỚI TẦM NHÌN VÀ CHIẾN LƯỢC PHÁT TRIỂN
TIẾP TỤC HOÀN THIỆN HỆ SINH THÁI DỊCH VỤ TIỆN ÍCH DÀNH CHO CỘNG ĐỒNG
ĐƯA THƯƠNG HIỆU VIỆT VƯƠN TẦM QUỐC TẾ

HIỆU QUẢ - CHÍNH TRỰC - CHUYÊN NGHIỆP

“Phòng thủ chắc, tiến công nhanh”; “Biến Nguy thành Cơ”; nỗ lực hoàn thành các chỉ tiêu cơ bản theo đúng 
cam kết với các Cổ đông, với các NĐT; tiếp tục tái cấu trúc, đẩy mạnh hoạt động M&A để hoàn thiện hệ sinh 
thái dịch vụ tiện ích dành cho cộng đồng. Đó là những hoạt động của Tập đoàn Novaland trong năm 2020, 
khi đứng trước thử thách khó khăn tới mọi lĩnh vực của đời sống kinh tế - xã hội toàn cầu do ảnh hưởng từ 
đại dịch COVID-19.

Kiên định với Tầm nhìn và Chiến lược dài hạn đã đặt 
ra, thương hiệu Novaland ngày càng khẳng định vị thế 
Thương hiệu Việt uy tín hàng đầu trong lĩnh vực đầu 
tư và phát triển BĐS tại Việt Nam, và đang đứng trước 
cơ hội vươn xa toàn cầu. Thương hiệu Novaland được 
Cổ đông và NĐT đánh giá cao về tính bền vững trong 
quản trị, đột phá trong kinh doanh, liên tục đưa ra thị 
trường nhiều sản phẩm vượt trội đáp ứng được các 
yêu cầu ngày càng cao của Khách hàng.

Với vai trò là NĐT phát triển dự án, với ý thức tiên 
phong của doanh nghiệp, Tập đoàn Novaland luôn thể 
hiện sự cam kết là NĐT có trách nhiệm, luôn gắn liền 
lợi ích của doanh nghiệp với lợi ích của cộng đồng. 
Mỗi vùng đất mới, thị trường mới mà Novaland đặt 
chân đến đều có chung một định hướng: không hoạt 
động đơn lẻ mà đồng hành cùng các đơn vị tư vấn, 
quản lý chuyên nghiệp, tạo ra một quần thể có hệ sinh 
thái đa dạng với đầy đủ các dịch vụ tiện ích mang lại 
giá trị cho khách hàng, phù hợp với chiến lược phát 
triển du lịch của địa phương.

Tại Bình Thuận, đứng trước cơ hội vàng để đưa thành 
phố Phan Thiết – một địa danh du lịch nổi tiếng đã hội 
đủ điều kiện để trở thành điểm đến mới hàng đầu của 
thế kỷ 21, Tập đoàn Novaland đã cùng lãnh đạo Tỉnh 
Bình Thuận và Viện Michael Dukakis tổ chức mời gọi 
các nguồn lực từ Cộng đồng Quốc tế: các nhà lãnh 
đạo nổi tiếng, các Giáo sư, các Tổ chức về Trí tuệ nhân 
tạo, công nghệ số; và đặc biệt chúng tôi đã chính thức 
nhờ sự hỗ trợ trực tiếp từ Liên Hợp Quốc. Với gần 200 
Quốc gia thành viên và các Tổ chức của mình, Liên 
Hợp Quốc sẽ là một nguồn lực vô cùng quý báu giúp 
quảng bá nối kết để đưa thành phố Phan Thiết (nơi 
có dự án NovaWorld Phan Thiet với vốn đầu tư đến 5 
tỷ USD) trở thành Điểm đến du lịch hội nghị hội thảo 
khen thưởng và triển lãm (MICE) số 1 khu vực và thế 
giới, và là một mô hình đặc sắc của nhân loại vào năm 
2045 – thời điểm kỷ niệm - 100 thành lập Liên Hợp 
Quốc và 100 năm thành lập Nước CHXHCN Việt Nam.

Đây cũng là cơ hội để Thương hiệu Novaland trở 
thành Thương hiệu Toàn cầu.

Là Giá trị cốt lõi mà Tập đoàn Novaland kiên định thực thi, là kim chỉ nam cho mọi hành 
động của tất cả các thành viên.

Báo cáo thường niên 2020 tiếp tục được thực hiện dưới dạng Báo cáo tích hợp lồng 
ghép Báo cáo Phát triển bền vững. Ngoài việc đáp ứng đầy đủ các yêu cầu của Thông 
tư 155/2015/TT-BTC hướng dẫn công bố thông tin trên Thị trường chứng khoán, Báo cáo 
thường niên 2020 tuân theo một số nội dung thuộc các chuẩn mực: 

Báo cáo tích hợp của Hội đồng 
Báo cáo tích hợp Quốc tế (IIRC)

Quy tắc Quản trị CT của 
Tổ chức Hợp tác và Phát triển Kinh tế OECD

Bảng điểm Quản trị CT trên 
Thẻ điểm Quản trị CT khu vực ASEAN

Đối với Báo cáo PTBV, Tập đoàn xây dựng theo 
Tiêu chuẩn GRI (GRI Standards)

Với mục tiêu mang đến cho Cổ đông, NĐT và các Bên liên quan những thông tin trung thực, kịp 
thời, đầy đủ và minh bạch về chiến lược phát triển, quản trị doanh nghiệp, hiệu quả hoạt động, 
tình hình tài chính và cả những vấn đề chưa thực hiện được, chúng tôi cam kết: 

Các nội dung được trình bày trong BCTN 2020 đáp ứng đầy đủ các yêu cầu theo 
quy định về Công bố thông tin của cơ quan ban ngành và hướng tới các tiêu chuẩn 
cao hơn theo thông lệ quốc tế.
1

2

Tất cả những thông tin và số liệu được công bố trong BCTN 2020 bao gồm Báo 
cáo PTBV tóm tắt tích hợp được thực hiện kiểm tra nghiêm túc. Một số chỉ số 
PTBV được lựa chọn năm 2020 trong chương 5 của BCTN đang được kiểm toán 
có giới hạn bởi một đơn vị độc lập. CT TNHH Tư vấn Quản trị Doanh nghiệp 
CGS cũng tham gia rà soát tổng thể nội dung và cấu trúc dữ liệu được trình bày 
trong chương 5.

3
Thông tin, số liệu trình bày trong BCTN 2020 được đảm bảo thống nhất với BCTC 
2020 đã được kiểm toán bởi CT TNHH PwC (Việt Nam). 

Phối cảnh dự án NovaWorld Phan Thiet, (TP. Phan Thiết, Bình Thuận)

6
NOVALAND
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2020

THÔNG ĐIỆP CHỦ TỊCH
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

Thưa Quý Cổ đông, Quý Đối tác,

Trong giai đoạn khủng hoảng tài chính toàn cầu năm 
2008 – 2009, đứng giữa tâm bão suy thoái kinh tế và 
trong bối cảnh thị trường BĐS Việt Nam còn non trẻ, Tập 
đoàn Novaland phát triển dự án đầu tay Sunrise City. Đối 
mặt với nhiều khó khăn, Tập đoàn đã quyết liệt và liên tục 
điều chỉnh kế hoạch kinh doanh, từng bước kiên trì vượt 
khó, tận dụng cơ hội dựa trên sản phẩm Sunrise City để 
xây dựng nên Thương hiệu Novaland.

Trong đại dịch COVID-19 hiện nay, các sản phẩm du 
lịch hầu như bị ngưng đọng, đây cũng là thời cơ cho 
những điểm đến mới và cho các quốc gia đang có lợi 
thế về tiềm năng du lịch phát triển.

Việt Nam có 3.260 km bờ biển, với nhiều danh lam 
thắng cảnh nổi tiếng. Trong đó, thành phố Phan Thiết 
hoàn toàn có thể là ứng viên đặc biệt để trở thành 
Điểm đến sáng tạo hấp dẫn của thế kỷ 21.

Ông Bùi Thành Nhơn
Chủ tịch HĐQT

Thưa Quý Cổ đông, Quý Đối tác,

Với Sứ mệnh: “Kiến tạo cộng đồng - Xây dựng điểm 
đến - Vun đắp niềm vui”, và Giá trị cốt lõi: “Hiệu quả - 
Chính trực - Chuyên nghiệp”; Tập đoàn Novaland kiên 
định tiến đến mục tiêu bằng những bước đi vững chắc.

Năm 2020 là một năm rất khó khăn do đại dịch COVID-19 
lan rộng làm suy giảm kinh tế, gây ảnh hưởng nghiêm 
trọng tới mọi lĩnh vực của đời sống kinh tế - xã hội toàn 
cầu, gây khó khăn cho hầu hết các Doanh nghiệp.

Đối mặt với những thách thức, Tập đoàn Novaland đã 
chủ động linh hoạt thay đổi chiến lược nâng cao năng 
lực quản trị. “Phòng thủ chắc, tiến công nhanh”, “Biến 
Nguy thành Cơ”, nỗ lực hoàn thành các chỉ tiêu cơ bản 
theo đúng cam kết, tiếp tục tái cấu trúc, đẩy mạnh 
hoạt động M&A để hoàn thiện hệ sinh thái dịch vụ tiện 
ích dành cho cộng đồng.

Phan Thiết là nơi nổi danh với: biển xanh, cát trắng, 
nắng vàng đang có nhiều lợi thế về giao thông kết nối 
với các thành phố lớn trên thế giới qua sân bay quốc 
tế, cảng biển, đường tàu hỏa, đường cao tốc. Chỉ cách 
TP.HCM khoảng 150 km - hội đủ các điều kiện để trở 
thành điểm đến toàn cầu: có khu du lịch quốc gia Mũi 
Né, có nền văn hóa Champa độc đáo, nhiều bãi biển 
sạch đẹp tự nhiên, khí hậu quanh năm nắng ấm, quỹ 
đất dồi dào đa dạng, chi phí sinh hoạt thấp và đang 
được quy hoạch phát triển. Đặc biệt, Phan Thiết khi 
kết nối với TP.HCM sẽ trở thành liên kết vùng nổi trội.

Dựa vào các lợi thế này, chúng tôi muốn góp phần xây 
dựng thành phố Phan Thiết trở thành điểm đến Du lịch 
hàng đầu thế giới.

Danh ngôn có câu: “Muốn đi nhanh thì đi một mình. 
Muốn đi xa thì đi cùng nhau’’. Một mình Tập đoàn 
Novaland, một mình Tỉnh Bình Thuận sẽ khó thành 
công. Tập đoàn Novaland đã cùng lãnh đạo Tỉnh Bình 
Thuận và Viện Michael Dukakis tổ chức mời gọi các 
nguồn lực từ Cộng đồng Quốc tế: các nhà lãnh đạo nổi 
tiếng, các Giáo sư, các chuyên gia, các Tổ chức về Trí 
tuệ nhân tạo, công nghệ số; và đặc biệt chúng tôi đã 
chính thức nhờ sự hỗ trợ trực tiếp từ Liên Hợp Quốc. 
Với gần 200 Quốc gia thành viên và các Tổ chức của 
mình, Liên Hợp Quốc sẽ là một nguồn lực vô cùng 
quý báu giúp quảng bá nối kết để đưa thành phố 

Phan Thiết (nơi có dự án NovaWorld Phan Thiet với 
vốn đầu tư đến 5 tỷ USD) trở thành Điểm đến du lịch 
hội nghị hội thảo khen thưởng, triển lãm số 1 khu vực 
và thế giới; và là một mô hình đặc sắc của nhân loại 
vào năm 2045 – thời điểm 100 năm kỷ niệm thành lập 
Liên Hợp Quốc và kỷ niệm 100 năm thành lập Nước 
CHXHCN Việt Nam. 

Đây cũng là một bước ngoặt để Thương hiệu Novaland 
trở thành Thương hiệu Toàn cầu. 

Tập đoàn Novaland với tầm nhìn dài hạn, đã xác định 
mục tiêu và kiên định đi đến mục tiêu dựa trên những 
kế hoạch thực tế, an toàn; cân bằng giữa ngắn hạn, 
trung hạn và dài hạn.

HĐQT của Tập đoàn Novaland luôn giám sát chặt chẽ 
mọi hoạt động của Ban Điều hành, luôn có những chỉ 
đạo kịp thời để đảm bảo Tập đoàn phát triển hiệu 
quả và bền vững.

Năm 2021 dự đoán sẽ là năm đột phá với nhiều thử 
thách. Kinh tế thế giới sẽ hồi phục. Kinh tế Việt Nam 
có nhiều cơ hội phát triển mạnh. Tập đoàn Novaland 
tiếp tục tập trung vào công việc chuyên môn phát 
triển dự án tại khu trung tâm TP.HCM và các khu Đô 
thị vệ tinh, các khu Đô thị nghỉ dưỡng tại những vùng 
trọng điểm, tạo ra những cộng đồng tinh hoa, những 
điểm đến du lịch đặc sắc mới lạ cho khách du lịch 
trong và ngoài nước.

Tập đoàn Novaland sẽ cùng cộng đồng doanh nghiệp, 
chung vai góp sức góp phần hiện thực hóa khát vọng 
Việt Nam hùng cường, Việt Nam là Quốc gia phát 
triển vào năm 2045. 

Xin cảm ơn sự tin tưởng và tiếp tục đồng hành của 
Quý Cổ đông, Quý Đối tác!

Bùi Thành Nhơn 
Chủ tịch HĐQT

7
NOVALAND
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2020

8
NOVALAND
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2020

THÔNG ĐIỆP 
TỔNG GIÁM ĐỐC 

du lịch bền vững nhằm góp phần vào chiến lược phát 
triển du lịch của Quốc gia. 

Mỗi vùng đất mới, thị trường mới mà Novaland đặt chân 
đến đều có chung một định hướng: không hoạt động đơn 
lẻ mà đồng hành cùng các đơn vị tư vấn, quản lý chuyên 
nghiệp, tạo ra một quần thể có hệ sinh thái đa dạng 
mang lại giá trị cho khách hàng phù hợp với chiến lược 
phát triển du lịch của địa phương. Novaland luôn thể hiện 
sự cam kết là NĐT có trách nhiệm, luôn gắn liền lợi ích 
của doanh nghiệp với lợi ích của cộng đồng.

Một trong các lợi thế cạnh tranh của Tập đoàn hiện nay 
là có đội ngũ chuyên nghiệp đi cùng với quỹ đất tại các 
vị trí tốt, phù hợp với chiến lược phát triển kinh doanh. 
Quỹ đất phát triển luôn tương ứng với hoạt động kinh 
doanh của Tập đoàn trong 10 năm tới. 

Ông Bùi Xuân Huy
Tổng Giám đốc

Kính thưa Quý Cổ đông, Quý Đối tác, Quý NĐT!

Năm 2020 là một năm rất khó khăn và thách thức do 
dịch COVID-19 bùng phát toàn cầu, kinh tế thế giới bị 
suy giảm, ảnh hưởng sâu rộng đến hầu hết các doanh 
nghiệp trong và ngoài nước.

Tập đoàn Novaland phải đối mặt với rất nhiều thách 
thức. Toàn thể đội ngũ đã toàn tâm toàn lực vừa phòng 
chống dịch, vừa tiếp tục phát triển dự án để kịp tiến độ 
bàn giao cho khách hàng, hoàn thành kế hoạch doanh 
thu và lợi nhuận đã trình ĐHĐCĐ năm 2019.

Theo số liệu BCTC hợp nhất năm 2020 đã được PwC 
kiểm toán, Tập đoàn Novaland ghi nhận Tổng Doanh thu 
thuần 5.026 nghìn tỷ đồng, Lợi nhuận trước thuế 4.649 
nghìn tỷ đồng, Lợi nhuận sau thuế 3.907 nghìn tỷ đồng.

Với vai trò là NĐT phát triển BĐS, với ý thức tiên phong 
của doanh nghiệp, Tập đoàn Novaland tập trung phát 
triển những dự án tại những vùng trọng điểm có tiềm 
năng phát triển du lịch, tạo thành những điểm đến hấp 
dẫn cùng với địa phương tham gia kích hoạt phát triển 

Tại TP.HCM, Novaland đang giới thiệu khu căn hộ cao 
cấp The Grand Manhattan (Q.1), khu phức hợp Victoria 
Village (Q.2) và dự án Palm Marina (Q.9). Tại Đồng Nai, 
năm 2020, Khu Đô thị sinh thái thông minh Aqua City 
ra mắt 3 phân khu: River Park 1, River Park 2 và Phoenix. 
Novaland cũng triển khai một loạt dự án quy mô lớn, 
tạo điểm đến du lịch hấp dẫn như: NovaWorld Mekong, 
NovaWorld Ho Tram, NovaWorld Phan Thiet, NovaHills 
Mui Ne Resort & Villas, NovaBeach Cam Ranh Resort & 
Villas... Đặc biệt trong quá trình phát triển dự án, chúng 
tôi nhận thấy NovaWorld Phan Thiet là dự án có đầy đủ 
các tiện ích cho cộng đồng. Với vốn đầu tư lên đến 5 tỷ 
USD, dự án này sẽ là đòn bẩy kích hoạt thành phố Phan 
Thiết vượt lên, tiếp tục quy hoạch và phát triển, thu hút 
thêm nguồn lực trong và ngoài nước để trở thành điểm 
đến du lịch hàng đầu thế giới. Chúng tôi đang cùng với 
Ban Lãnh đạo Tỉnh Bình Thuận và Viện Michael Dukakis 
tích cực nối kết mời gọi các nguồn lực quốc tế, trực tiếp 
là Liên Hợp Quốc và các Tổ chức của Liên Hợp Quốc 
để hỗ trợ chúng tôi xây dựng chiến lược, kế hoạch phát 
triển để đưa Phan Thiết trở thành Điểm du lịch MICE số 
1 khu vực và thế giới, là thành phố đặc sắc mới lạ của 
Thế kỷ 21; và vào năm 2045 sẽ trở thành công trình kỷ 
niệm 100 năm thành lập Liên Hợp Quốc, cũng là năm 
kỷ niệm 100 năm thành lập Nước CHXHCN Việt Nam.

Kính thưa Quý Cổ đông, Quý Đối tác, Quý NĐT,

Hiện nay một số dự án BĐS Du lịch của Tập đoàn đã 
hoàn thành từng phần, chuẩn bị bước vào giai đoạn 
vận hành trong năm 2021 như: khu công viên bãi biển 
tại NovaWorld Phan Thiet, khu công viên nước tại 
NovaWorld Ho Tram, NovaHills Mui Ne Resort & Villas sẽ 
được vận hành dưới thương hiệu Centara Mirage Resort 
Mui Ne từ tháng 04/2021. Nhờ lợi thế nối kết với TP.HCM 
để trở thành liên kết vùng nổi trộI, các dự án này sẽ 
nhanh chóng trở thành “Điểm đến” thực sự, tạo nguồn 
doanh thu ổn định cho Tập đoàn và đóng góp chung vào 
kinh tế du lịch của các địa phương.

9
NOVALAND
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2020

Về QTRR, mặc dù nằm trong lĩnh vực kinh doanh 
không bị tác động trực tiếp so với đại dịch COVID-19, 
Novaland đã chủ động kích hoạt loạt giải pháp khẩn 
cấp nhằm đối phó với tình hình, đảm bảo hoạt động 
vận hành của Tập đoàn không bị gián đoạn. Với trọng 
tâm là phân tích, đưa ra các kịch bản về tài chính, 
Novaland đã xây dựng các kịch bản và mô hình tài 
chính stress test tối đa, qua đó cho phép Ban điều 
hành đánh giá tính ổn định của tình hình kinh doanh, 
dòng tiền và khả năng đáp ứng các nghĩa vụ nợ đến 
hạn trong năm 2020 và 2021. 

Tập đoàn Novaland hiện có nhiều ngân hàng trong và 
ngoài nước; các tổ chức, định chế tài chính quốc tế uy 
tín đang là đối tác cấp vốn cho các khoản đầu tư của 
doanh nghiệp. Các khoản đầu tư của các định chế quốc 
tế thường đi kèm với những tiêu chuẩn và yêu cầu rất 
nghiêm ngặt, không chỉ là vấn đề tài sản bảo đảm, họ 
cũng xem xét rất kỹ về năng lực và cam kết gắn bó của 
chủ doanh nghiệp, nêu hàng loạt điều kiện ràng buộc về 
tỷ lệ sở hữu tối thiểu cũng như vị trí chủ chốt trong các 
hợp đồng, thể hiện rõ nguyên tắc "chọn mặt gửi vàng". 
Thực tế là có rất ít doanh nghiệp tại Việt Nam có thể trở 
thành điểm đến của dòng vốn đầu tư quốc tế ở mức độ 
như Tập đoàn Novaland.

Về nguồn nhân lực, dự kiến đến năm 2025, số lượng 
nhân sự của Novaland cùng các thành viên khác của 
Nova Group là Nova Service Group và Nova Consumer 
Group ước tính sẽ lên đến 40.000 người để có thể phục 
vụ cho các kế hoạch đường dài. Hiện tại, Novaland 
không ngừng tìm kiếm nguồn nhân lực chất lượng 
cao, đồng thời hợp tác đào tạo lực lượng lao động tại 
chỗ thông qua liên kết với các cơ sở đào tạo tại địa 
phương. Chúng tôi đang lên phương án phối hợp với 
Nova Education (thành viên của Nova Group) chủ động 
phát triển các cơ sở đào tạo nguồn nhân lực hệ đại 
học, cao đẳng và nhiều chương trình đào tạo khác. Hệ 
sinh thái của Novaland sẽ rất đa dạng và hỗ tương hiệu 
quả, và sẽ là một nguồn lực mạnh mẽ giúp Tập đoàn 
phát triển bền vững.

Novaland tiếp tục nỗ lực xây dựng môi trường làm việc 
tốt nhất, xây dựng chính sách đãi ngộ và gìn giữ nhân 
tài. Tiêu biểu là chương trình Hội viên Nova Bclub với 
các quyền lợi như: được tặng nhà nghỉ dưỡng, được 
chăm sóc sức khoẻ y tế cho cả gia đình, được CT tài 
trợ học phí cho con đến hết trung học, được làm việc 
từ xa… Mọi chế độ đãi ngộ đều nhằm xây dựng một đội 
ngũ Hiệu quả - Chính trực – Chuyên nghiệp, gắn bó lâu 
dài với Novaland. 

Đáng chú ý, cuối tháng 03/2020, Novaland tiếp nhận 
thêm khoản giải ngân lần 2 trị giá 101 triệu USD từ 
khoản vay hợp vốn quốc tế có tổng trị giá hơn 250 
triệu USD với kỳ hạn 3,5 năm và lãi suất rất cạnh 
tranh. Khoản giải ngân lần 1 đã được thực hiện vào 
quý IV/2019. Credit Suisse AG (Singapore) là Tổ chức 
Thu xếp và Dựng sổ Chính (OMLAB) của giao dịch 
này. Trong quý 4 năm 2020, Novaland và Credit Suisse 
AG cũng đã ký kết hợp đồng tín dụng lên đến 200 
triệu USD, trong đó 60 triệu USD đã được giải ngân, 
với mục đích tài trợ cho các hoạt động kinh doanh 
chung của Tập đoàn, nâng tổng mức giải ngân mà 
Novaland nhận được từ các định chế tài chính quốc tế 
cho năm 2020 lên 166 triệu USD. Trong bối cảnh dịch 
bệnh COVID-19 đang bùng phát, việc Novaland tiếp 
tục nhận được sự tin tưởng từ các Ngân hàng thương 
mại quốc tế đã tạo tiếng vang lớn trên thị trường vốn, 
thể hiện niềm tin từ các Đối tác với tiềm năng phát 
triển và khả năng triển khai thực hiện các dự án của 
Novaland. Đáng khích lệ hơn nữa là tổ hợp các Ngân 
hàng thương mại quốc tế tham gia lần này có sự tham 
gia của các ngân hàng chưa từng đầu tư hoặc đã đầu 
tư rất hạn chế vào Việt Nam và Novaland. 

Novaland đang khẳng định hướng đi đúng đắn trong 
chiến lược hoạt động của Tập đoàn: Định hướng tập 
trung, chiến lược kinh doanh rõ ràng, quỹ đất ổn định, 
cấu trúc tài chính vững chắc, quản trị rủi ro chặt chẽ, 
thượng tôn pháp luật; nỗ lực nâng cao năng lực để trở 
thành Thương hiệu Việt đủ sức cạnh tranh trên thương 
trường quốc tế. 

Chúng tôi chân thành cảm ơn sự tin tưởng, và hợp tác 
từ Quý Cổ đông, Quý Đối tác, Quý NĐT; và tin chắc 
chúng ta sẽ còn đồng hành lâu dài trong giai đoạn tới.

Trân trọng!

Bùi Xuân Huy 
Tổng Giám đốc

Đây tiếp tục là hướng đi giai đoạn tới của Tập đoàn 
Novaland – tìm kiếm các nguồn vốn với điều kiện ưu 
đãi và đầu tư lâu dài. Về mục tiêu tài chính năm 2021, 
Novaland sẽ tích cực hoạt động mạnh mẽ trên cả thị 
trường vốn trong nước và quốc tế. Các nguồn vốn mới 
sẽ phục vụ hoạt động M&A và phát triển các dự án 
chủ lực của Giai đoạn 2.
