CƠ CẤU TỔ CHỨC NHÂN SỰ VÀ ĐIỀU HÀNH
GIỚI THIỆU CÁC KHỐI KINH DOANH

KHỐI KHÁCH HÀNG DOANH NGHIỆP (CORPORATE BANKING - CB)
GẮN KẾT, THAY ĐỔI CÙNG KHÁCH HÀNG TẠO RA GIÁ TRỊ MỚI

BAN ĐIỀU HÀNH

Thời gian qua, Khối CB đã có những bước tiến vượt bậc sẵn sàng cho giai đoạn tăng trưởng mới và luôn tự hào là một 
trong các Khối kinh doanh dẫn đầu với tốc độ tăng trưởng cao toàn diện cả về quy mô, lợi nhuận và đạt được các chỉ 
số an toàn theo định hướng. Cụ thể, năm 2018 đã đạt được kết quả như sau:

Bà Trần Kim Chi được bổ nhiệm giữ chức vụ Giám đốc Khối Vận hành OCB 
từ ngày 01/12/2016. Bà tốt nghiệp Cử nhân chuyên ngành Tiếng Anh Đại 
học Ngoại ngữ (Đại học Hà Nội) và Cử nhân Trường cao cấp nghiệp vụ Ngân 
hàng (Học viện Ngân hàng).

 Nhóm chỉ tiêu về hiệu quả:

- Lợi nhuận trước thuế đạt 629 tỷ đồng, tăng 48,5% so với năm 2017

Bà từng giữ những chức vụ quan trọng ở các tổ chức tài chính khác như: 
Chuyên viên cao cấp Quản lý rủi ro tại Citibank Chi nhánh Hà nội; Giám đốc 
khối Quản lý rủi ro kiêm Giám đốc trung tâm rủi ro tín dụng, Phó Giám đốc 
dự án chiến lược Starfish tại Ngân hàng Hàng Hải; Giám đốc Quản lý Khách 
hàng cao cấp Khách hàng Doanh nghiệp thuộc Ngân hàng HSBC và Giám 
đốc Khách hàng Doanh nghiệp Hội sở, Trưởng phòng Quản lý tín dụng tại 
Ngân hàng TMCP Quốc tế.

- Tỷ lệ nợ xấu thấp (NPL) chiếm 1,5% trên tổng danh mục

- Tỷ lệ chi phí trên thu nhập (CIR) đạt 17,4%

Nhóm chỉ tiêu về quy mô:

- Huy động bình quân tăng 30,8% so với năm 2017

- Dư nợ bình quân tăng 15,5% so với năm 2017

- Tổng thu thuần tăng 54,3% so với năm 2017

Bà TRẦN KIM CHI

Giám đốc Khối Vận hành

- Phát triển khách hàng tăng 23,4% so với 2017

Với đà tăng trưởng trên nền tảng vững chắc, Khối CB tiếp tục nâng cao nội lực để làm tiền đề cho việc phát triển, xây dựng 
định hướng chiến lược giai đoạn 2019 - 2022. Theo đó, Khối CB xác định sẽ phát triển theo hướng là đối tác tài chính uy tín 
của khách hàng doanh nghiệp, cung cấp cho khách hàng các gói giải pháp tài chính phù hợp thông qua các sản phẩm và 
dịch vụ tài chính đa dạng, đầy đủ, chuyển đổi mô hình từ độc canh tín dụng và thu lãi sang mô hình cung cấp giải pháp 
ngân hàng toàn diện. Với thông điệp “Khách hàng là trọng tâm”, các Trung tâm chuyên doanh luôn nâng cao quyết tâm 
cũng như nỗ lực hết sức để xứng đáng là vai trò nòng cốt trong hoạt động kinh doanh của Khối CB nói riêng và OCB nói 
chung, góp phần nâng cao vị thế thương hiệu OCB trên thị trường tài chính.

Ông Nguyễn Thành Phú được bổ nhiệm giữ chức vụ Giám đốc Khối Khách 
hàng Đại chúng OCB từ ngày 20/06/2016. Ông tốt nghiệp Thạc sỹ chuyên 
ngành Kinh tế phát triển, International Institute of Social Studies of Erasmus 
University, Netherlands và Cử nhân chuyên ngành Toán Kinh tế, Đại học 
Kinh tế TP.HCM.

Ông từng giữ chức vụ quan trọng ở các tổ chức tài chính khác như: Quản lý 
thống kê, Quản lý mảng Vận hành và Giám đốc mảng tự động hóa, viễn 
thông và nghiên cứu tài chính tại Nielsen Việt Nam; Giám đốc Chính sách tín 
dụng và Giám đốc rủi ro tại Ngân hàng TMCP Hàng Hải; Giám đốc rủi ro 
Khối Khách hàng Cá nhân tại Công ty tài chính Prudential.

ĐỊNH HƯỚNG KINH DOANH NĂM 2019

Ổn định tăng trưởng huy động, tập trung chuyển 
dịch cơ cấu: Tập trung, ưu tiên công tác huy động 
vốn theo hướng bền vững, trong đó chú trọng khai 
thác các khách hàng theo hướng chuỗi, vệ tinh của 
các là Tập đoàn, Tổng công ty.... nâng tỷ trọng 
không kỳ hạn trong tổng huy động lên trên 30%.

- Áp dụng các chính sách giá, dịch vụ đặc thù cho từng nhóm 
khách hàng mục tiêu, tạo điều kiện thuận lợi cho kinh doanh 
và tạo lợi thế cạnh tranh tốt hơn. Với định hướng này, việc 
phát triển sản phẩm sắp tới sẽ:

Ông NGUYỄN THÀNH PHÚ
Giám đốc Khối Khách hàng Đại chúng

Tập trung vào tư duy phát triển sản phẩm/ chương trình 
theo phân khúc/nhóm khách hàng cụ thể.

Phát triển cơ sở khách hàng đúng phân khúc và 
định hướng: 

Phát triển sản phẩm cho các chuỗi đặc thù.

Với những ngành đủ lớn, xây dựng một sản phẩm khung và 
đi kèm là chương trình đặc thù cho từng nhóm khách hàng 
cụ thể.

Ông Dư Xuân Vũ được bổ nhiệm giữ chức vụ Giám đốc Khối Công nghệ 
OCB từ ngày 17/02/2016. Ông tốt nghiệp Kỹ sư CNTT & Thạc sỹ Quản trị 
kinh doanh – Đại học Bách Khoa Tp. Hồ Chí Minh.

- Đa dạng hóa các sản phẩm để phục vụ nhóm 
Khách hàng hiện hữu cũng như phát triển Khách 
hàng mới đúng phân khúc mục tiêu và Khách hàng 
vệ tinh liên quan nhóm mục tiêu, định hướng cho 
từng vùng/từng TTCB

Tập trung quản trị rủi ro và cảnh báo sớm: Tiếp tục nâng 
cao tính tuân thủ, nhận diện những dấu hiệu cảnh báo sớm để 
kiểm soát rủi ro tốt hơn

Ông từng giữ chức vụ quan trọng ở các tổ chức tài chính & công nghệ khác 
như: Trưởng phòng CNTT Phía Nam và Giám đốc Trung tâm CNTT tại Ngân 
hàng TMCP An Bình; Trưởng phòng Phát triển Kinh doanh tại Công ty 
TNHH Hewlett - Packard VN; Trưởng phòng Kinh doanh tại Công ty TNHH 
SAP Việt Nam; Giám đốc Tư vấn Flexcube tại Công ty TNHH Oracle Việt 
Nam; Phó Giám đốc Khối Công nghệ tại NH TMCP Bưu điện Liên Việt; Giám 
đốc Kinh doanh tại Công ty TNHH Temenos Việt Nam.

- Xây dựng khách hàng chuỗi có tính khả thi cao, 
làm tiền đề định hướng việc phát triển các chuỗi 
khách hàng chủ lực trong tương lai

Tuyển dụng, đào tạo nhân sự đầy đủ và chất lượng: Tập 
trung nhiều hơn vào công tác tuyển dụng để nâng chất lượng 
đầu vào, đẩy mạnh việc đào tạo tại chỗ, có chính sách giữ chân 
người tài thông qua lương thưởng và lộ trình nghề nghiệp

Cải tiến và phát triển sản phẩm dịch vụ: 

- Cải tiến sản phẩm hiện hữu phù hợp với khẩu vị rủi 
ro của OCB đồng thời đáp ứng, phục vụ tốt nhu cầu 
của khách hàng.

Phát triển mạng lưới và chuẩn hóa mô hình kinh doanh: 
Chuẩn hóa mô hình Trung tâm CB (TTCB) và đội kinh doanh để 
phát huy tối đa tính chủ động và hiệu quả bán hàng; thành lập 
TTCB mới tại những khu vực tiềm năng và các đội kinh doanh 
trực thuộc các Đơn vị kinh doanh tại địa bàn chưa có TTCB.

Ông DƯ XUÂN VŨ
Giám đốc Khối Công nghệ 

28 | ocb.com.vn
Báo cáo thường niên 2018 | 29
