Thông điệp CỦA CHỦ TỊCH HĐQT
Kính gửi Quý Cổ đông, Quý Nhà đầu tư, Quý Khách hàng, Quý Đối tác và toàn thể cán bộ nhân viên OCB, 

Lời đầu tiên, Tôi xin thay mặt Ngân hàng TMCP Phương Đông – OCB gửi đến Quý Cổ đông, Quý Nhà đầu tư, Quý Đối tác, Quý Khách 
hàng và toàn thể các CBNV lời cảm ơn sâu sắc vì đã luôn đồng hành, ủng hộ với các chiến lược phát triển, mục tiêu kinh doanh 
của OCB trong thời gian qua. 

Năm 2025, chúng ta có thể thấy rõ, với sự điều hành quyết liệt, linh hoạt và nhất quán từ Đảng và Chính Phủ, cùng với sự phối 
hợp đồng bộ chính sách tiền tệ, tài khóa và các chính sách vĩ mô khác, Việt Nam đã đạt được nhiều thành tựu ấn tượng. Riêng 
ngành ngân hàng - "huyết mạch" của nền kinh tế, tín dụng tăng trưởng mạnh mẽ ngay từ đầu năm, tăng mạnh trong nửa cuối 
tháng 6 và tiếp tục giữ nhịp tăng mạnh từ tháng 9 cho đến cuối năm, lãi suất duy trì mức thấp. Không dừng lại ở đó nhiều chính 
sách, quy định, Luật mới cũng được bổ sung, vừa bảo đảm hệ thống hoạt động an toàn vừa bám sát yêu cầu thực tiễn, đáp ứng 
kịp với xu thế và chuẩn mực, thông lệ quốc tế, gia tăng năng lực cạnh tranh của các ngân hàng trong nước. 

Bên cạnh những dấu ấn đầy ấn tượng trên thì các yếu tố bất định như xung đột địa chính trị và cạnh tranh chiến lược về thương 
mại – công nghệ, bảo hộ thương mại gia tăng, rủi ro nợ công - nợ tư còn cao; rủi ro an ninh mạng, an ninh lương thực, an ninh 
năng lượng, chuỗi cung ứng và biến đổi khí hậu, thiên tai bất thường vẫn luôn hiện hữu… Do vậy, đây vẫn được xem là những 
thách thức chúng ta cần phải đối mặt trong năm 2026. 

Với vai trò là một trong những tổ chức tài chính đóng vai trò thiết yếu trong hoạt động kinh tế Việt Nam, nhiều năm trở lại đây 
OCB đã tiến hành đẩy mạnh chiến lược phát triển bền vững (PTBV) và kiên định thực thi chiến lược này thông qua việc xây dựng 
cơ chế huy động, cung ứng vốn cho thị trường, tập trung vào các dự án chuyển đổi kinh tế xanh, carbon thấp và bền vững. Đặc 
biệt năm 2025, OCB không ngừng ưu tiên các mục tiêu tăng trưởng hiệu quả như cơ cấu lại danh mục cho vay, ưu tiên vốn cho 
hoạt động sản xuất - kinh doanh xuất nhập khẩu, đầu tư công và phân khúc bất động sản phục vụ nhu cầu thực. Bên cạnh đó, 
Ngân hàng cũng không ngừng đẩy mạnh tập trung vào phân khúc doanh nghiệp vừa và nhỏ (SME) song song cùng tăng trưởng 
tín dụng xanh. 

Tính đến 31/12/2025, tổng tài sản OCB đạt 322.949 tỷ đồng tăng 17% so với năm 2024; Huy động thị trường 1 đạt 220.958 tỷ đồng 
tăng 15% so với cuối năm trước; Dư nợ tín dụng thị trường 1 ở mức 205.065 tỷ đồng, tăng 14% so với đầu năm; Trong đó, quy mô 
dư nợ tín dụng xanh vượt 21.000 tỷ đồng, tăng 10,5% so với năm 2024. Tổng thu thuần đạt 11.590 tỷ đồng, tăng 15,1%; Lợi nhuận 
trước thuế đạt mức 5.022 tăng 25% so với năm 2024, giữ nhịp tăng trưởng tốt. 

Đây sẽ là điểm tựa vững chắc cho những mục tiêu đầy bứt phá năm 2026 của Ngân hàng và những giai đoạn phát triển tiếp theo. 

Về chiến lược lâu dài, OCB cam kết tiếp tục tăng tốc trên hành trình phát triển bền vững: Mở rộng tín dụng xanh; Tối ưu hóa vận 
hành theo hướng minh bạch - hiệu quả - dài hạn và tăng cường quản trị rủi ro, đồng hành cùng khách hàng, doanh nghiệp trong 
quá trình chuyển đổi, kiến tạo nên những giá trị thịnh vượng.

Một lần nữa, thay mặt Hội đồng Quản trị, tôi trân trọng gửi lời cảm ơn chân thành đến Quý Cổ đông, Quý Nhà đầu tư, Quý Đối tác, 
Quý Khách hàng và toàn thể các CBNV đã luôn tin tưởng, đồng hành cùng OCB. Với quyết tâm cao nhất, tôi tin tưởng Ngân hàng 
sẽ hoàn thành các mục tiêu kinh doanh đã đề ra trong năm 2026, đồng thời chinh phục những nấc thang mới trong hành trình 
phát triển bền vững, đem lại giá trị cho cổ đông, cộng đồng và xã hội.

Xin cảm ơn và kính chúc Quý vị nhiều sức khỏe, hạnh phúc và thành công!

Trân trọng!

CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

TRỊNH VĂN TUẤN

07
OCB - Niềm tin và thịnh vượng
