⁄

⁄%

UA CHỦ TỊCH HĐQT

Năm 2024 đánh dấu sự chuyển mình, thay đổi mạnh mẽ
của OCB khi ngân hàng đã định vị lại chiến lược kinh doanh
tổng thể, phân khúc khách hàng mục tiêu. Tái cấu trúc lại
mô hình kinh doanh, cơ cấu tổ chức cùng nhiều hành động
quan trọng khác. Kiên định với các giá trị cốt lõi trong mọi
hoạt động, sự quyết tâm từ Ban lãnh đạo và đồng lòng của
tập thể hơn 7.000 CBNV trên toàn hệ thống, 0CB đã ghi
nhận nhiều thành quả ấn tượng, duy trì tốc độ tăng trưởng
ồn định hoạt động kinh doanh cốt lõi trong năm 2024.

Bước sang 2025 - một năm rất quan trọng đối với OCB bởi
đây là năm cuối cùng để hoàn thành chiến lược giai đoạn
202]1- 2025 và cũng là giai đoạn chuyển đổi cho chiến lược
mới 2028 - 205D, với nền tảng vững chắc và nội lực mạnh
mẽ, 0OB hoàn toàn tự tin quay trở lại đường đua tăng
trưởng, tiếp tục vị thế là ngân hàng hoạt động hiệu quả
hàng đầu tại Việt Nam. Song hành cùng đó, ngân hàng
cũng cam kết thể hiện rõ trách nhiệm với cộng đồng và
môi trường, đưa OCB vào Top 5 ngân hàng TMCP tư nhân
hàng đầu Việt Nam về hiệu quả và ESG, hoạt động an toàn
và minh bạch, tạo dựng giá trị lâu dài cho cổ đông, khách
hàng và xã hội.

5

Thưa Quý cổ đông và Quý khách hàng,

Năm ạ24 đã chứng kiến nhiều chuyển biến đáng kể trong bức tranh kinh tế vĩ mô Việt Nam khi tốc độ tăng DDP đạt 7,09% - một
con số vô cùng ấn tượng; xuất khẩu hàng hóa nổi lên như một điểm sáng, ghi nhận mức tăng trưởng 14,5%. Bên cạnh đó, dòng
vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) tiếp tục gia tăng, trở thành động lực quan trọng hỗ trợ phát triển sản xuất và xuất khẩu.
Vốn đầu tư thực hiện của khu vực FDI trong năm 2024 tăng 9,4% so với năm trước, một bước nhảy vọt so với mức tăng 3,5% của
năm 2025... Tuy nhiên, dù tăng trưởng đã trở lại đường đua với một “phong thái” ổn định nhưng nền kinh tế Việt Nam nói chung
cũng như ngành ngân hàng nói riêng vẫn phải đối mặt với nhiều thách thức lớn như tình hình thế giới tiếp tục diễn biến phức tạp
với những bất ổn địa chính trị, áp lực NHNN có thể tăng lãi suất điều hành, áp lực nợ xấu tăng khi mà thị trường bất động sản chưa
phục hồi hoàn toàn, mức chỉ tiêu của người dân cũng chưa phục hồi mạnh mẽ dẫn đến nhu cầu tín dụng tiêu dùng tăng chậm hơn
kỳ vọng; áp lực duy trì thanh khoản và đảm bảo lợi nhuận đè nặng lên vai các ngân hàng...

Tại 0CB, năm 2024 mặc dù phải đối mặt với rất nhiều khó khăn do ảnh hưởng chung từ thị trường thế giới cũng như trong nước
nhưng 0CB vẫn đạt nhiều thành quả ấn tượng. Tốc độ tăng trưởng tín dụng thị trường 1 đạt gần 20%, cao hơn trung bình ngành
(15,08%). Trong đó, dư nợ tín dụng tiếp tục tập trung vào 2 nhóm chiến lược khách hàng cá nhân và doanh nghiệp vừa và nhỏ.

Huy động thị trường 1 đạt 192.415 tỷ đồng, tăng 14,5% so với đầu năm. Đặc biệt, ngân hàng cũng đang đẩy mạnh tài chính xanh,
cung cấp nguồn vốn cho các dự án theo hướng phát triển bền vững nhu: năng lượng tái tạo, công trình xanh, nhà máy cung cấp
nước hay nông nghiệp thông minh, nuôi trồng bền vững, tưới nhỏ giọt, lưu trữ/chứa nước. Theo số liệu thống kê đến 51/12/2024,
tín dụng xanh tại OCB tăng 50% so với năm 2025.

Bước sang năm 2025 - một năm vô cùng quan trọng bởi đây là năm cuối cùng để hoàn thành chiến lược giai đoạn 2021 - 2025 và
cũng là năm khởi đầu cho giai đoạn chuyển đổi chiến lược mới 2028 - 2050. Do vậy, năm 2025 0CB đặt mục tiêu thực hiện tốt
các hành động trọng tâm bao gồm: Tập trung thu nhập lõi, tăng tỷ trọng thu nhập phí và Casa; Củng cố nền tảng quản trị rủi ro
và tuân thủ, đảm bảo tăng trưởng bền vững; Đẩy mạnh chuyển đổi số và ứng dụng công nghệ vào vận hành; Xây dựng văn hóa,
xây dựng đội ngũ nhân sự chất lượng cao, tạo lợi thế cạnh tranh mạnh mẽ trên thị trường. Đặc biệt, hoàn thiện và thúc đẩy thực
thi chiến lược ESG toàn diện trong hoạt động Ngân hàng, hướng đến mục tiêu đưa tỷ trọng dư nợ tín dụng xanh trên tổng dự nợ
thị trường 1 năm 2025 đạt trên 11%, nhằm đưa OCB trở thành Top 5 ngân hàng tư nhân về ESG.

Đây có thể nói là một mục tiêu vô cùng tham vọng nhưng tôi tin với sự chuẩn bị kỹ càng cả về nguồn lực tài ủính đến hệ thống
công nghệ, con người, với sự quyết tâm, bền chí của hơn 7.000 CBNV trên toàn quốc và đặc biệt là sự dẫn dắt bởi đội ngũ quản
trị, điều hành giàu kinh nghiệm, tôi tin tưởng rằng 0CB sẽ đạt được mục tiêu và OCB sẽ luôn là một trong những ngân hàng có
tốc độ tăng trưởng bền vững, an toàn, hiệu quả, minh bạch, đem lại giá trị cho cổ đông, cộng đồng và xã hội.

Thay mặt Hội đồng Quản trị 0CB, tôi gửi lời cảm ơn sâu sắc đến Quý cổ đông, khách hàng, đối tác, cùng hơn 7.000 CBN\í 0CB trên
toàn quốc - những người đã luôn tin tưởng, đồng hành và cùng chung tay xây dựng nên một thương hiệu ngân hàng vững mạnh,
hoạt động an toàn, hiệu quả và minh bạch, đem lại giá trị lâu dài cho cổ đông, khách hàng và xã hội.

Một lần nữa, xin cảm ơn và kính chúc Duý vị nhiều sức khỏe, hạnh phúc và thành công!

Trân trọng.

TRỊNH VĂN TUẤN

OCB - Niềm tin và thịnh vượng

07
