Niềm tin và thịnh vượng

2. Thông điệp của Chủ tịch Hội đồng Quản trị

Kính gửi Quý cổ đông, Nhà đầu tư và Quý khách hàng,

Năm 2017 đánh dấu một chu kỳ tăng trưởng mới của nền kinh tế toàn cầu ước đạt 3.6% - cao nhất 
trong vòng 3 năm trở lại. Tăng trưởng thương mại toàn cầu đạt gần gấp đôi so với năm 2016. Trong 
bối cảnh lạc quan chung của kinh tế thế giới, nền kinh tế Việt Nam cũng đạt được nhiều thành tích 
ấn tượng như: tốc độ tăng trưởng GDP +6.81% - là mức cao nhất trong vòng 10 năm qua; lạm phát 
được kiểm soát an toàn; xuất siêu cao nhất trong vòng 20 năm,giúp cán cân thanh toán thặng dư 
lớn; thị trường chứng khoán tăng trưởng 39% (Top 5 toàn cầu), hoạt động thoái vốn nhà nước, thu 
hút đầu tư nước ngoài sôi động, … giúp nguồn lực dự trữ ngoại hối quốc gia được bổ sung kỷ lục 
50 tỷ USD. Ngành tài chính Ngân hàng tiếp tục khởi sắc với xu hướng chung là kết quả lợi nhuận 
vượt kế hoạch, nợ xấu giảm, tín dụng tăng trưởng mạnh mẽ +18.71% - đặc biệt là tín dụng tiêu dùng 
– và vượt nhanh hơn tăng trưởng huy động +15.01%, tỷ giá và lãi suất thị trường được giữ ổn định 
nhờ chính sách tiền tệ chủ động và hiệu quả.

Các chỉ số hoạt động đã chứng minh năm 2017 là năm “Bứt phá thành công” của OCB với kết quả 
vượt trội, vươn tầm mạnh mẽ, duy trì tốc độ tăng trưởng với các chỉ số kinh doanh thuộc nhóm đứng 
đầu ngành: Tổng tài sản tăng 32.2%, huy động thị trường 1 tăng 30.5%, dư nợ tín dụng tăng 25%, 
nợ xấu giảm còn 1.48%; Lợi nhuận trước thuế đạt 131% kế hoạch với 1,018 tỷ đồng, tăng 110% so 
với năm 2016, Vốn điều lệ đạt 5,000 tỷ đồng. OCB đã triển khai thành công Khối kinh doanh Khách 
hàng đại chúng (COM-B tài chính tiêu dùng OCB) có đóng góp ngày càng lớn đối với Ngân hàng. 
OCB trở thành ngân hàng Việt Nam đầu tiên công bố hoàn tất việc triển khai dự án Basel II với các 
nền tảng cho một ngân hàng hiện đại, an toàn với các yêu cầu về vốn, rà soát và giám sát, minh bạch 
thông tin, đồng thời cũng là Ngân hàng hợp kênh đầu tiên tại Việt Nam với nền tảng Omni-Channel. 

Năm 2018, OCB nỗ lực thực hiện chiến lược phát triển đến 2020, với mục tiêu tiếp tục thể hiện là 
một ngân hàng tốt, hiệu quả và chất lượng hàng đầu trên thị trường, tập trung khai thác các cơ hội 
ngắn hạn và xây dựng năng lực cạnh tranh chiến lược, đặt kế hoạch lợi nhuận trước thuế đạt 2.000 
tỷ đồng (gần gấp đôi so với năm 2017), đồng thời duy trì mức tăng trưởng cao, chuyển dịch cơ cấu 
cho vay theo hướng giảm cho vay trung dài hạn, giảm mức độ tập trung theo ngành và khách hàng, 
đẩy mạnh doanh số bán và đa dạng hóa các sản phẩm phi lãi suất, đưa tỷ lệ thu ngoài lãi lên 15% 
tổng thu thuần.

OCB tiếp tục hoàn thiện nền tảng cơ sở của một Ngân hàng hiện đại với mô hình tổ chức tiên tiến, 
quản lý tập trung, hệ thống công nghệ hiện đại, lực lượng nhân sự giàu kinh nghiệm, thương hiệu 
OCB thân thiện với Khách hàng, chuẩn bị nền tảng cho 1 ngân hàng tốt nhất Việt Nam với lợi nhuận 
tốt, quản trị tốt và tốc độ tăng trưởng tốt, luôn hoạch định lộ trình phát triển theo từng giai đoạn, 
hướng đến áp dụng quản trị hệ thống theo tiêu chuẩn quốc tế, …

Thay mặt Hội đồng quản trị, Tôi trân trọng cảm ơn sự hỗ trợ, đồng hành của Quý khách hàng, đối 
tác, cổ đông đã góp phần quan trọng giúp OCB vượt qua những chặng đường khó khăn và có được 
vị thế như ngày hôm nay. Chủ đề “Chinh phục đỉnh cao” sẽ được triển khai đồng bộ trong tất cả các 
hoạt động phong trào, hoạt động thúc đẩy kinh doanh nhằm thể hiện quyết tâm của toàn hệ thống 
trong lộ trình đưa OCB trở thành ngân hàng đa năng dẫn đầu về dịch vụ ngân hàng bán lẻ và doanh 
nghiệp vừa và nhỏ trên thị trường, nằm trong Top 10 ngân hàng tốt nhất Việt Nam. 

Trân trọng,

TM.Hội Đồng Quản trị

TRỊNH VĂN TUẤN

Báo Cáo
Thường Niên 2017
2017 Annual Report 03

 www.ocb.com.vn
