BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2021

“

NHỜ TINH THẦN CHỦ ĐỘNG THÍCH ỨNG 
VÀ ĐẶC BIỆT LÀ SỰ ĐOÀN KẾT, THẤU 
HIỂU, CHIA SẺ TỪ CÁC CẤP LÃNH ĐẠO 
ĐẾN NGƯỜI LAO ĐỘNG Ở TẤT CẢ CÁC 
ĐƠN VỊ, TẬP ĐOÀN PAN ĐÃ BIẾN “NGUY” 
THÀNH “CƠ”, CÙNG NHAU VƯỢT QUA GIAI 
ĐOẠN KHÓ KHĂN.
”

CHỦ TỊCH 
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
của
Thông điệp

Kính gửi Quý Cổ đông,

Năm 2021, đại dịch COVID-19 tiếp tục 
gây ảnh hưởng lớn đến hoạt động kinh 
tế - xã hội của mọi quốc gia trên thế giới. 
Trong nước, làn sóng dịch bùng phát từ 
cuối tháng 4 với biến chủng mới đã biến 
2021 trở thành một trong những năm khó 
khăn nhất của kinh tế Việt Nam từ khi mở 
cửa đến nay. Đại dịch lây lan gây đình trệ 
sản xuất và làm đứt gãy chuỗi cung ứng 
trên diện rộng, đặc biệt trong quý III. Tuy 
nhiên, nhờ hành động quyết liệt của Chính 
phủ cùng sự chung tay của các tổ chức, 
doanh nghiệp và người dân, đất nước đã 
vượt qua giai đoạn khó khăn nhất. Kết 
thúc 2021, GDP Việt Nam vẫn tăng trưởng 
dương ở mức 2,58% với tổng kim ngạch 
xuất nhập khẩu kỷ lục 668,5 tỷ USD, tăng 
22,6% so với 2020.

Trong bối cảnh nhiều lĩnh vực kinh tế bị 
thiệt hại nặng nề, sản xuất nông nghiệp 
vẫn được duy trì, góp phần bảo đảm an 
sinh xã hội, an ninh lương thực quốc gia, 
đóng góp vào tăng trưởng kim ngạch xuất 
khẩu, khẳng định rõ là một trong những 
trụ đỡ kinh tế vững chắc trong mọi hoàn 
cảnh. Ngành nông nghiệp năm 2021 tăng 
trưởng 3,18%, tổng kim ngạch xuất khẩu 
các mặt hàng nông, lâm, thủy sản đạt 
mức cao kỷ lục trên 48,6 tỉ USD.

Nhờ tinh thần chủ động thích ứng và đặc 
biệt là sự đoàn kết, thấu hiểu, chia sẻ từ 
các cấp lãnh đạo đến người lao động ở 
tất cả các đơn vị, Tập đoàn PAN đã biến 
“nguy” thành “cơ”, cùng nhau vượt qua 
giai đoạn khó khăn. Kết thúc 2021, doanh 
thu thuần hợp nhất toàn Tập đoàn đạt 
9.249 tỷ đồng, tăng 11% so với 2020. Lợi 
nhuận sau thuế hợp nhất và lợi nhuận sau 
thuế của cổ đông công ty mẹ đạt 511 tỷ và 
296 tỷ đồng, lần lượt tăng 53,5% và 57,4% 
so với năm trước. Các mảng kinh doanh: 
giống cây trồng, nông dược, thuỷ sản và 
hạt đóng góp chính vào tăng trưởng doanh 
số và hiệu quả kinh doanh – đây là minh 
chứng cho mô hình kinh doanh bền vững 
mà Tập đoàn PAN đã và đang xây dựng.

Dấu ấn kinh doanh trong năm 2021 còn 
được thể hiện ở các hoạt động hợp tác, 
đầu tư M&A và đầu tư mở rộng sản xuất 
kinh doanh trên nhiều lĩnh vực: 

Tháng 6/2021, Tập đoàn đã chính thức 
nâng tỉ lệ sở hữu tại CTCP Khử trùng Việt 
Nam (VFC) lên trên 50%, trở thành công 
ty mẹ của VFC và qua đó hợp nhất kết quả 
kinh doanh. VFC là mảnh ghép quan trọng 
trong chiến lược hoàn thiện chuỗi giá trị 
sản xuất Nông nghiệp của Tập đoàn, từ 
đó có thể cung cấp và hỗ trợ cho nông dân 
các giải pháp canh tác hiện đại, an toàn và 
hiệu quả kinh tế cao.

Các dự án mở rộng sản xuất kinh doanh 
cốt lõi tiếp tục được triển khai thực hiện: 
xây dựng mới nhà máy chế biến tôm và 
nông sản; dây chuyền mới chế biến cá 
tra; nhà máy đóng chai nước mắm hiện 
đại… với tổng đầu tư ước tính lên tới trên 
600 tỷ đồng. 

Cuối năm 2021, Tập đoàn ký thoả thuận 
hợp tác chiến lược với C.P.Việt Nam - công 
ty hàng đầu về tôm giống và thức ăn cho 
tôm. Đây là bước đi chiến lược để hoàn 
thiện chuỗi giá trị trong mảng tôm xuất 
khẩu, với mục tiêu tận dụng thị trường mở 
rộng, nhất là thị trường Châu Âu với lợi thế 
từ Hiệp định EVFTA.

Về phát triển bền vững, Tập đoàn hợp tác 
với Tổ chức Sáng kiến Thương mại Bền 
vững (IDH) và Tổ chức Bảo tồn thiên nhiên 
thế giới (IUCN) tiếp tục triển khai chương 
trình “Nguồn sống lâm sinh”. Phát triển 
bền vững mang lại giá trị cho cộng đồng 
luôn là ưu tiên hàng đầu của Tập đoàn 
bên cạnh các mục tiêu về hiệu quả và phát 
triển kinh doanh.

Quý Cổ đông thân mến!

Đầu tư vào nông nghiệp và thực phẩm là 
một hành trình cần nhiều kiên nhẫn. Việc 
chuyển đổi một nền nông nghiệp manh 
mún, chủ yếu sản xuất sản phẩm thô sang 
một nền nông nghiệp tiên tiến, có năng 

lực chế biến sâu, tạo ra các sản phẩm 
có giá trị cao đòi hỏi sự không ngừng cải 
thiện từng bước một, bền bỉ trong nhiều 
năm. Chúng tôi đã và sẽ luôn kiên trì với 
mục tiêu này.

10 năm trước, khi bắt đầu đầu tư vào lĩnh 
vực Nông nghiệp và Thực phẩm, Tập đoàn 
PAN đã có giấc mơ về chuỗi giá trị khép 
kín, về những vùng trồng, vùng nuôi công 
nghệ cao, về nhà máy hiện đại và nông 
sản chế biến sâu có thương hiệu. Đến 
nay, PAN có thể tự hào khi đã sở hữu một 
hệ sinh thái nông nghiệp - thực phẩm khá 
hoàn chỉnh, với công ty thành viên đều là 
những đơn vị đầu ngành, có uy tín cao; 
rất nhiều sản phẩm của chúng ta đã đạt 
Thương Hiệu Quốc Gia. 

Năm 2022 được kỳ vọng là năm của hồi 
phục và phát triển khi nền kinh tế thế 
giới đã dần mở cửa trở lại hậu COVID-19. 
Trải qua nhiều bất ổn của dịch bệnh, 
chiến tranh xung đột trên thế giới, chúng 
ta càng thấy được tầm quan trọng của 
một nền sản xuất tự chủ, đặc biệt trong 
lĩnh vực nông nghiệp – thực phẩm. Phía 
trước chúng ta còn rất nhiều cơ hội và thử 
thách, nhưng sau lưng chúng ta là hàng 
triệu người nông dân, trên một đất nước 
có lợi thế to lớn về nông nghiệp. Tôi tin 
rằng với chiến lược đúng đắn và những 
bước đi vững chắc, chúng ta sẽ cùng nhau 
đạt được mục tiêu tăng trưởng bền vững, 
cùng nhau chia sẻ lợi ích lâu dài. Mong 
các Quý Cổ đông sẽ tiếp tục tin tưởng và 
đồng hành với Tập đoàn trên con đường 
nâng tầm nền nông nghiệp Việt Nam!

Kính chúc Quý Cổ đông mạnh khoẻ và 
thành công!

Chủ tịch Hội đồng Quản trị

Nguyễn Duy Hưng

7
