BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2023

THÔNG ĐIỆP CỦA CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

THÔNG ĐIỆP CỦA CHỦ TỊCH 

HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

Kính thưa quý vị,

Nền kinh tế toàn cầu đã phải đối mặt với một năm 2023 nhiều 
khó khăn, thách thức. Chiến sự Nga - Ukraina tiếp diễn, trong 
khi xung đột mới bùng phát ở Trung Đông và Biển Đỏ trong các 
tháng cuối năm. Tình trạng thời tiết cực đoan diễn ra ở nhiều nơi, 
El Nino gây hạn hán kéo dài trên phạm vi rộng làm cho sản xuất 
và tiêu dùng lương thực mất cân đối. Thị trường hàng hóa thế 
giới có nhiều biến động. Lạm phát tiếp tục neo ở mức cao, tăng 
trưởng thương mại yếu và niềm tin người tiêu dùng chậm phục 
hồi. Trong bối cảnh đó, nhiều quốc gia duy trì chính sách tiền tệ 
thắt chặt để ưu tiên kiềm chế lạm phát. Tổng cầu suy yếu, kinh 
tế tăng trưởng chậm trong khi chính sách bảo hộ thương mại tại 
các thị trường lớn như Hoa Kỳ, Nhật Bản, EU đã tạo ra sức ép và 
có những tác động đáng kể đến những nước xuất khẩu.

sẽ tiếp cận các giải pháp và dịch vụ tài chính dựa trên yếu tố ESG 
nhằm đáp ứng nhu cầu đầu tư cơ sở hạ tầng sản xuất. 

Trong một năm nhiều 
khó khăn, Tập đoàn đã 
không ngừng thích ứng 
linh hoạt để hoạt động 
sản xuất kinh doanh 
tiếp tục vận hành ổn 
định, đồng thời mở 
ra những cơ hội mới 
trong tương lai.

Ngoài ra, Tập đoàn cũng triển khai những bước đi chiến lược để 
đồng hành với Chính phủ trong Đề án “Phát triển bền vững một 
triệu héc-ta chuyên canh lúa chất lượng cao và phát thải thấp gắn 
với tăng trưởng xanh vùng đồng bằng sông Cửu Long đến năm 
2030”. Cụ thể, với hệ sinh thái tương đối hoàn chỉnh ở mảng lúa 
gạo, Tập đoàn đã ký thỏa thuận hợp tác với UBND tỉnh Đồng Tháp 
và các đối tác khác trong ngành để đồng hành triển khai Đề án, 
hướng tới mục tiêu tăng năng suất, tăng chất lượng sản phẩm, 
giảm phát thải và nâng cao thu nhập cho bà con nông dân. 

Không chỉ hợp tác bên ngoài, hợp tác nội bộ giữa các đơn vị thành 
viên cũng được tăng cường giúp tối ưu hóa nguồn lực, gia tăng 
giá trị cộng hưởng thông qua hợp tác về tài chính, sản xuất kinh 
doanh và thương mại. Tiêu biểu có thể kể đến sự phối hợp giữa 
Vinaseed – Khang An Foods trong cung ứng nguyên liệu rau củ 
quả cho sản phẩm đông lạnh phối chế với tôm, hợp tác Vinaseed 
– VFC phát triển chuỗi giá trị lúa gạo tại ĐBSCL hay hợp tác 
Lafooco – SHIN Cà Phê trong phân phối và tiêu thụ sản phẩm.

Việt Nam bước vào thực hiện kế hoạch 2023 với cả cơ hội và thách 
thức. Bên cạnh việc xử lý các tác động tiêu cực từ bối cảnh quốc 
tế, nước ta cũng phải nỗ lực giải quyết, tháo gỡ những vấn đề tồn 
đọng, tích tụ từ nhiều năm, đồng thời thúc đẩy tăng trưởng, bảo 
đảm các cân đối lớn và tháo gỡ khó khăn cho hoạt động sản xuất, 
kinh doanh. Tăng trưởng GDP cả năm 2023 đạt 5,05% với xu thế 
tăng dần qua từng quý. Tổng kim ngạch xuất, nhập khẩu hàng 
hóa đạt 683 tỷ USD, giảm 6,6% so với năm trước. 

Trong bối cảnh đó, ngành nông nghiệp tăng trưởng 3,83%, cao 
nhất trong nhiều năm gần đây, đóng góp lớn vào mức tăng chung 
của cả nền kinh tế. Tổng kim ngạch xuất khẩu nông lâm thủy sản 
duy trì mức cao, trên 53 tỷ USD; thặng dư thương mại đạt 12,07 
tỷ USD tăng 43,7%, cao nhất từ trước tới nay. Nông nghiệp tiếp 
tục khẳng định vị thế quan trọng và là trụ đỡ, bảo đảm vững chắc 
an ninh lương thực, góp phần ổn định kinh tế vĩ mô.

Quý vị thân mến!

2024 được đánh giá tiếp tục là một năm nhiều thử thách cho hoạt 
động sản xuất kinh doanh của các doanh nghiệp khi tỷ giá, lãi 
suất, tín dụng vẫn có những biến động khó lường. Lạm phát và 
lãi suất ở các thị trường xuất khẩu chính của Việt Nam như Hoa 
Kỳ, EU vẫn ở mức cao làm cho nhu cầu tiêu dùng và đơn đặt hàng 
phục hồi chưa rõ nét. Thị trường nội địa cũng mới bước vào giai 
đoạn hồi phục sau hai năm nhiều khó khăn. Vì vậy, kế hoạch kinh 
doanh 2024 của từng đơn vị thành viên cũng như hợp nhất toàn 
Tập đoàn được xây dựng với sự thận trọng nhất định. Trong kịch 
bản tích cực, chúng ta có thể kỳ vọng cả thị trường xuất khẩu và 
thị trường nội địa sẽ có những bước phục hồi mạnh mẽ trong nửa 
cuối năm, từ đó mang tới tăng trưởng cao cho các mảng kinh 
doanh của PAN.

Năm 2023, các mảng kinh doanh cốt lõi của Tập đoàn PAN gặp 
khó khăn trong nửa đầu năm nhưng càng về cuối năm càng trở 
nên tốt hơn. Doanh thu hợp nhất đạt 13,2 nghìn tỷ đồng, giảm 
nhẹ 3,3% so với năm trước, chủ yếu do suy giảm từ lĩnh vực 
thủy sản và thực phẩm đóng gói, nhưng được bù đắp bởi tăng 
trưởng trong lĩnh vực nông nghiệp có biên lợi nhuận cao hơn. 
Nhờ vậy, lợi nhuận sau thuế cổ đông công ty mẹ vẫn tăng 9% 
so với năm 2022. 

Cuối cùng, thay mặt Ban lãnh đạo, tôi muốn gửi lời cảm ơn và 
tri ân đến các quý cổ đông, khách hàng, đối tác cùng toàn thể 
người lao động của Tập đoàn đã luôn đồng hành, ủng hộ, kề vai 
sát cánh với PAN trên con đường nâng tầm nông nghiệp - thực 
phẩm Việt Nam.

Trong một năm nhiều khó khăn, Tập đoàn đã không ngừng thích 
ứng linh hoạt để hoạt động sản xuất kinh doanh tiếp tục vận hành 
ổn định, đồng thời mở ra những cơ hội mới trong tương lai. Có thể 
kể đến thỏa thuận hợp tác với ngân hàng Standard Chartered 
Việt Nam ký kết trong khuôn khổ hội nghị COP28. Theo đó, PAN 

Kính chúc Quý vị mạnh khỏe, hạnh phúc và thành công!

Chủ tịch Hội đồng Quản trị

Nguyễn Duy Hưng

7
6

THE PAN GROUP

7
