6
| THE PAN GROUP | BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2016

THÔNG ĐIỆP
CHỦ TỊCH HỘI
ĐỒNG QUẢN TRỊ

Kính gửi: Quý Cổ đông, Quý Khách hàng và các Đối tác!

Chúng ta đã trải qua năm 2016 với những bước tiến 
mới trong lộ trình xây dựng Tập đoàn PAN trở thành 
tập đoàn hàng đầu của Việt Nam trong lĩnh vực Nông 
nghiệp và Thực phẩm.

Năm 2016 là một năm khó khăn đối với nền kinh tế 
Việt Nam khi chỉ số tăng trưởng GDP 6,7% do Quốc hội 
đặt ra đã không thể hoàn thành, lạm phát 4%, bài toán 
về nợ xấu ngân hàng chưa có lời giải rõ ràng, gánh nặng 
do hiệu quả đầu tư kém tiếp tục gây ảnh hưởng tiêu cực. 
Về thương mại, tổng kim ngạch xuất khẩu chỉ đạt 144 tỷ 
USD tăng 7,1%, tổng kim ngạch nhập khẩu chỉ đạt 140,8 
tỷ USD tăng 1,9% so với năm trước và thấp hơn so với 
kế hoạch. Giải ngân FDI đạt 12,7 tỷ USD chỉ tăng 7,6% 
so với cùng kỳ. Sự kiện Brexit, Donald Trump trúng cử 
Tổng thống Mỹ trái ngược với những dự đoán của hầu 
hết giới cầm quyền của các nước trên thế giới đã buộc 
các quốc gia phải thích nghi với tình hình hiện tại khi 
chiến lược phát triển theo hướng hội nhập bị thay đổi. 

Trong bối cảnh nhiều khó khăn và đầy biến động như 
vậy, mặc dù doanh thu hợp nhất 2.753 tỷ đồng và lợi 
nhuận sau thuế hợp nhất 336 tỷ đồng mà Tập đoàn đã 
đạt được trong năm 2016 chưa phản ánh đúng quy mô 
cũng như tiềm năng của một Tập đoàn sản xuất nông 
nghiệp và thực phẩm hàng đầu của Việt Nam nhưng 
cũng là những con số đáng tự hào. Với đội ngũ hơn 
7000 cán bộ, nhân viên làm việc tại các công ty của Tập 
đoàn như PAN Farm, PAN Food, NSC, ABT, LAF, BBC,
PAN-SALADBOWL (PSB)... (là những công ty hàng đầu 
của Việt Nam trong từng lĩnh vực hoạt động) đã mang lại 
những sản phẩm chất lượng cao được khách hàng trong 
và ngoài nước tin dùng, mang lại hiệu quả kinh tế cho Tập 
đoàn, giúp ngành Nông nghiệp và Thực phẩm Việt Nam 
đột phá về chất lượng sản phẩm và không kém phần quan 
trọng là mang lại lợi ích cho cổ đông của công ty.

Với triết lý tạo môi trường để hợp tác 3 Nhà (Nhà 
nông, Nhà khoa học và Nhà doanh nghiệp) về chung 
một mái nhà, lấy thị trường làm định hướng đầu tư, lấy 
chất lượng sản phẩm làm mục tiêu gia tăng hiệu quả 
kinh doanh, hợp tác với nông dân để cùng nông dân tối 

ưu hoá sử dụng đất đai để cùng phân chia lợi nhuận, 
dùng các nguồn tài chính dài hạn và ứng dụng các tiến 
bộ khoa học vào sản xuất, kinh doanh đã bước đầu tạo 
ra các sản phẩm mang thương hiệu Việt Nam như 
dưa lưới xanh giống Nhật Bản, hoa cúc, hoa cẩm 
chướng PAN-SALADBOWL, kẹo Huro, gạo Ban 
Mai, bánh cookies Bon Ami, hạt điều Funnutz, bánh 
trung thu PAN Food đã khẳng định hướng đi hiệu quả, 
vững chắc và đầy nhân văn của Tập đoàn.

An toàn vệ sinh thực phẩm là yếu tố đầu tiên mà Tập 
đoàn đã cam kết với thị trường, với khách hàng, với Chính 
quyền và cả với môi trường sản xuất. Không chỉ quan tâm 
tới đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm trong thực tiễn 
triển khai các hoạt động sản xuất kinh doanh, Tập đoàn 
còn tích cực tham gia các tổ chức và các diễn đàn khu vực 
và quốc tế về an toàn vệ sinh thực phẩm. Tập đoàn cũng 
là công ty Việt Nam duy nhất được World Bank mời tham 
gia các diễn đàn tìm kiếm các giải pháp về an toàn vệ sinh 
thực phẩm cho Việt Nam, Châu Á và toàn cầu.

Sang năm 2017, Tập đoàn tiếp tục phát triển thông qua 
việc đầu tư mở rộng quy mô sản xuất những sản phẩm 
hiện chưa đủ đáp ứng đủ nhu cầu thị trường như hoàn 
thành cụm nhà máy PAN Food Manufacturing, tăng số 
lượng sản phẩm cũng như diện tích canh tác của NSC 
và của PSB, tăng vốn và mở rộng 584 Nha Trang, hoàn 
thành và đưa vào sản xuất các dự án kẹo mềm Hifat và 
bánh Cracker của BBC, thực hiện M&A một số công ty 
mục tiêu để mở rộng và hoàn thiện chuỗi giá trị, hoàn 
thành việc huy động vốn cho PAN Farm, triển khai dự án 
phát triển vùng nguyên liệu điều ... phù hợp với sứ mệnh 
“sinh ra để nuôi dưỡng thế giới” của Tập đoàn.

Chúng ta cùng nhau chúc mừng những thành quả bước 
đầu và hy vọng vào tương lai sáng ngời của Tập đoàn 
PAN của chúng ta. Xin cám ơn các Quý Cổ Đông đã tin 
tưởng đồng hành cùng Tôi từ khi chiến lược của Tập 
đoàn mới chỉ là đề án ban đầu, cám ơn các thành viên 
Hội đồng quản trị đã đóng góp trí tuệ, kinh nghiệm và 
công sức cho Tập đoàn, cám ơn toàn thể cán bộ nhân 
viên của Tập đoàn, các bạn là tài sản quan trọng nhất để 
Tập đoàn có được những thành công hôm nay và là nền 
tảng thực hiện sứ mệnh của Tập đoàn trong tương lai, và 
vô cùng cám ơn khách hàng sử dụng sản phẩm của Tập 
đoàn, các bạn là ân nhân của chúng tôi và là mục tiêu 
để chúng tôi phục vụ!

Xin chân thành cám ơn!

Chủ tịch Hội Đồng Quản Trị
NGUYỄN DUY HƯNG

| 7

THÔNG ĐIỆP 
TỔNG GIÁM ĐỐC

Kính gửi Quý Cổ đông và các Đối tác,

Năm 2016 là năm mà nền Nông nghiệp Việt Nam phải 
đối mặt với nhiều khó khăn, thách thức do tác động của 
biến đổi khí hậu, thời tiết khắc nghiệt, đặc biệt là hiện 
tượng El Nino và hạn hán, xâm nhập mặn kéo dài. Mặc 
dù may mắn thoát khỏi trạng thái tăng trưởng âm (6 
tháng đầu năm 2016), nhưng về tổng thể ngành Nông 
nghiệp Việt Nam vẫn đang ở trạng thái thấp nhất kể từ 
năm 2010 và chỉ tăng trưởng 1,36% so với năm 2015, 
thấp nhất kể từ năm 2011.

Trong bối cảnh còn nhiều khó khăn và thách thức này, 
năm 2016, Công ty Cổ phần Tập đoàn PAN (Tập đoàn 
PAN) vẫn duy trì ổn định hoạt động sản xuất kinh doanh, 
kiên định với mục tiêu và chiến lược kinh doanh đưa Tập 
đoàn trở thành công ty hàng đầu trong lĩnh vực Nông 
nghiệp, Thực phẩm của Việt Nam và Khu vực. Tập đoàn 
tiếp tục tập trung hoàn thiện chuỗi giá trị thông qua tái 
cấu trúc và gia tăng sở hữu các công ty trong danh mục 
hiện tại, thông qua M&A và thành lập các công ty mới, 
cung cấp ra thị trường các sản phẩm mới mang thương 
hiệu riêng của Tập đoàn PAN.

Tập đoàn tiếp tục tiến hành tái cấu trúc, chuyển đổi 
trọng tâm kinh doanh vào 2 mảng kinh doanh côt lõi là 
Nông nghiệp và Thực phẩm. Đối với mảng Nông nghiệp, 
Tập đoàn thành lập Công ty Cổ phần PAN Farm là công 
ty nền tảng Nông nghiệp của Tập đoàn với vốn điều lệ 
1000 tỷ đồng nhằm tập trung và thu hút các nguồn lực 
từ các nhà đầu tư, để tận dụng và phát triển các cơ hội 
kinh doanh đầy tiềm năng trong lĩnh vực Nông nghiệp. 
Trong quý III năm 2016, Tập đoàn đã chuyển thành công 
các công ty hoạt động trong lĩnh vực Nông nghiệp như 
NSC, SSC, PAN-SALADBOWL về PAN Farm. 

Hiểu rõ tầm quan trọng của việc ứng dụng khoa học, kỹ 
thuật, công nghệ cao đối với sự phát triển nhanh và bền 
vững của nền Nông nghiệp nước nhà, trong năm 2016, 
Tập đoàn đã thông qua PAN Farm thành lập Công ty 

Cổ phần PAN-SALADBOWL và thông qua NSC thành 
lập Công ty Cổ phần Đầu tư và Phát triển Nông nghiệp 
Công nghệ cao Hà Nam. PAN-SALADBOWL là Công ty 
liên doanh giữa PAN Farm với đối tác Nhật Bản chuyên 
áp dụng khoa học, công nghệ cao để sản xuất rau và 
hoa cao cấp. Trong khí đó, Công ty Cổ phần Đầu tư Phát 
triển Nông nghiệp Công nghệ cao Hà Nam lại chuyên 
sản xuất kinh doanh các loại dưa lưới và rau quả nông 
sản cao cấp phục vụ nội tiêu và xuất khẩu theo mô hình 
sản xuất nông nghiệp công nghệ cao.

Đối với mảng kinh doanh Thực phẩm, Tập đoàn tiếp 
tục thực hiện chiến lược gia tăng sở hữu tại các công 
ty thành viên, thực hiện chiến lược M&A hoặc thành lập 
các công ty mới. Cụ thể, thông qua PAN Food, Tập đoàn 
thành lập Công ty Cổ phần Chế biến Thực phẩm PAN 
(PFM) với vốn điều lệ 200 tỷ đồng. PFM là nơi Tập đoàn 
tập trung đầu tư công nghệ, phát triển hoạt động R&D, 
và nguồn nhân lực nhằm mục tiêu nâng cao chất lượng 
các sản phẩm trong danh mục hiện tại của PAN Food, 
đồng thời sản xuất, phát triển các sản phẩm thực phẩm 
mới mang thương hiệu riêng của Tập đoàn. 

Trong năm 2016, thông qua PAN Food, Tập đoàn cũng 
tiếp tục đầu tư gia tăng sở hữu tại các công ty thành viên 
như tăng tỷ lệ sở hữu tại BBC lên 43,7%, LAF lên 80,5% 
và ABT lên 73%. Đồng thời PAN Food cũng đã mở rộng 
hoạt động sang lĩnh vực nước mắm truyền thống thông 
qua việc mua và nắm giữ 22,4% vốn điều lệ của Công ty 
Cổ phần Thuỷ sản 584 Nha Trang.

Song song với việc cung cấp các sản phẩm ra thị trường 
thông qua các công ty thành viên, trong năm 2016, Tập 
đoàn cũng tập trung xây dựng hệ thống phân phối, phát 
triển và cung cấp nhiều sản phẩm mới mang thương 
hiệu riêng của Tập đoàn PAN như kẹo dẻo Huro, bánh 
cookies Bon Ami, hạt điều Funnutz, bánh trung thu 
PAN Food và các loại hoa cúc, hoa cẩm chướng. Đặc 
biệt 100% sản phẩm hoa của Tập đoàn được xuất khẩu 
sang thị trường Nhật Bản. 

hợp nhất sau thuế 336 tỷ đồng, lợi nhuận cổ đông công 
ty mẹ đạt 257 tỷ đồng, tăng 20% so với năm 2015. Tập 
đoàn đã trở thành một trong các công ty Nông nghiệp, 
Thực phẩm có quy mô lớn nhất Việt Nam với tổng tài sản 
hợp nhất 3.761 tỷ đồng. 

Sang năm 2017, Tập đoàn sẽ tiếp tục triển khai Chiến 
lược phát triển giai đoạn 2 (2016-2020) đã được ĐHCĐ 
và HĐQT thông qua với các nội dung chủ yếu sau:

 Theo đuổi mô hình Farm – Food – Family với chuỗi giá 

trị khép kín. 

 Đẩy mạnh việc liên doanh để sản xuất hàng nông sản, 

thực phẩm với các đối tác uy tín nước ngoài nhằm mở 
rộng khả năng sản xuất cũng như tìm kiếm thị trường 
cho các sản phẩm Nông nghiệp – Thực phẩm.

Trong năm 2016, Tập đoàn cũng đã lên kế hoạch và triển 
khai huy động vốn nhằm đáp ứng nhu cầu mở rộng các 
hoạt động sản xuất kinh doanh. Số vốn dự kiến huy động 
400 tỷ đồng từ các định chế và tổ chức tài chính có uy tín 
trong và ngoài nước như Tổ chức tài chính quốc tế IFC, 
Quỹ đầu tư PE Daiwa, J&J Capital, và Công ty Cổ phần 
chứng khoán Sài Gòn. Dự kiến Tập đoàn sẽ huy động 
thành công 400 tỷ đồng này vào đầu Quý II năm 2017, 
nâng tổng số vốn mà Tập đoàn huy động từ các nhà đầu 
tư trong và ngoài nước lên khoảng 2000 tỷ đồng.

Trong năm 2016, Tập đoàn tiếp tục tập trung củng cố 
cơ cấu tổ chức, hệ thống quản trị công ty như thành lập 
Khối Luật, Khối Nghiên cứu và Phát triển, hoàn thiện 
và ban hành các quy chế quản trị nội bộ cùng hàng loạt 
các quy trình hướng dẫn hoạt động. Tập đoàn cũng ban 
hành các chính sách, quy định về chiến lược phát triển 
bền vững, trong đó đặc biệt là “Bộ nguyên tắc sản xuất 
PAN”. Bộ nguyên tắc này quy định các nguyên tắc thực 
hành sản xuất kinh doanh tốt, đảm bảo phát triển bền 
vững đối với các hoạt động sản xuất nông nghiệp và thực 
phẩm, phù hợp với sứ mệnh sản xuất và cung cấp các 
sản phẩm an toàn - chất lượng cao - truy xuất nguồn 
gốc của Tập đoàn.

 Hợp tác với các Nhà đầu tư có cùng tầm nhìn và mục 

tiêu nhằm đưa The PAN Group ra ngoài phạm vi Việt 
Nam, hướng đến các thị trường khu vực và thế giới.

 Phát triển hệ thống quản trị tài chính, quản trị vận 

hành và quản trị rủi ro phù hợp với mô hình công ty 
mẹ - con phù hợp sự phát triển ngày càng nhanh cả về 
quy mô và phạm vi lĩnh vực hoạt động của Tập đoàn.

 Tiếp tục theo đuổi mục tiêu về trách nhiệm cộng đồng 

(Corporate Social Responsibilities – CSR) và phát 
triển bền vững.

Với quyết tâm triển khai, thực hiện Chiến lược phát 
triển Giai đoạn 2 của Ban điều hành, sự chỉ đạo sát sao 
của HĐQT, cùng với nỗ lực của đội ngũ cán bộ nhân 
viên Tập đoàn, sự đồng hành của các công ty thành 
viên, sự ủng hộ và tin tưởng của Quý cổ đông, các đối 
tác và Quý khách hàng, Tôi hoàn toàn tin tưởng vào sự 
thành công và phát triển bền vững của Tập đoàn trong 
năm 2017 này.
 
Xin chân thành cảm ơn!

Bằng việc triển khai đồng bộ và quyết liệt các giải pháp 
nêu trên kết hợp với những nỗ lực không ngừng nghỉ 
của cán bộ, nhân viên Tập đoàn, kết thúc năm 2016, Tập 
đoàn vẫn duy trì được kết quả kinh doanh tích cực với 
một số chỉ tiêu vượt trội so với năm 2015. Cụ thể, Tập 
đoàn đạt doanh thu hợp nhất 2.753 tỷ đồng, lợi nhuận 

Tổng Giám đốc
NGUYỄN KHẮC HẢI

9
ANNUAL REPORT |
8
| THE PAN GROUP | BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2016
