THÔNG ĐIỆP 
CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

Thưa các quý vị!

Kinh tế thế giới đã chứng kiến năm 2019 tăng trưởng 
thấp nhất trong vòng một thập kỷ qua. Xung đột kinh 
tế Mỹ - Trung Quốc là nguyên nhân chủ yếu làm tổn 
hại đến triển vọng đầu tư, sản xuất và hoạt động 
thương mại toàn cầu. Ngoài ra, căng thẳng địa chính 
trị gia tăng ở Trung Đông và châu Á, sự bất ổn chính 
sách ở châu Âu và Mỹ, cùng đà suy giảm liên tục ở 
một số thị trường mới nổi cũng đẩy lùi tăng trưởng 
chung. 

hoạt động kinh doanh lõi vẫn tăng trưởng 15%. Biên 
lợi nhuận gộp hợp nhất được cải thiện, năm 2019 là 
21% so với 18% năm 2018.

Bước sang năm 2020, cả thế giới phải đối mặt 
đại dịch Covid-19 với tác động tiêu cực và nặng 
nề đến đời sống kinh tế - xã hội của hầu hết 
các quốc gia cũng như doanh nghiệp. Qua đó, 
có thể thấy việc củng cố năng lực cốt lõi vào 
năm 2019 và chiến lược phát triển bền vững 
xuyên suốt chính là sự chuẩn bị đúng đắn của 
Tập đoàn trước khó khăn. Hội đồng quản trị sẽ 
cùng Ban Điều hành theo sát diễn biến của dịch 
bệnh và chủ động lên các kịch bản ứng phó. 
Chúng tôi tin tưởng các thành viên Tập đoàn sẽ 
cùng nhau đoàn kết vượt qua khó khăn, tiếp tục 
duy trì hoạt động đầu tư sản xuất kinh doanh và 
kiến tạo thêm giá trị phục vụ cho lợi ích của các 
cổ đông, người lao động và cho cả cộng đồng.

Đặc biệt, 2019 là năm đánh dấu việc Tập đoàn hoàn 
thành nền tảng chuỗi giá trị “Farm – Food – Family” 
thông qua việc thành lập CTCP Phân phối hàng tiêu 
dùng PAN (PAN CG). Đây là mảnh ghép quan trọng 
giúp đưa các sản phẩm Nông nghiệp, Thực phẩm của 
PAN đến tay người tiêu dùng trong nước và thế giới. 
Ngoài ra, Tập đoàn cũng chính thức tham gia mảng 
kinh doanh cà phê bằng việc mua lại 80% cổ phần 
CTCP Cà phê Golden Beans (sở hữu thương hiệu SHIN 
Cà Phê); đồng thời tăng tỉ lệ sở hữu để đưa CTCP Thủy 
sản 584 Nha Trang trở thành công ty con.

Trong bối cảnh đó, Việt Nam vẫn duy trì đà tăng 
trưởng với GDP tăng 7,03% và lạm phát ở mức thấp. 
Tuy nhiên, ngành nông-lâm-thủy sản năm 2019 sụt 
giảm mạnh so với 2018, chỉ đạt tăng trưởng 2,2% so 
với 3,76% của năm trước. Nguyên nhân chủ yếu do 
dịch tả lợn châu Phi, tình trạng hạn hán ở Tây Nguyên 
và giá xuất khẩu các mặt hàng chủ lực bị giảm.

Với chiến lược phát triển bền vững theo chuỗi giá 
trị nhằm nâng tầm nông nghiệp Việt, các sản phẩm 
của PAN đã khẳng định chất lượng và chinh phục 
không chỉ người tiêu dùng trong nước mà cả những 
thị trường khó tính như Hoa Kỳ, Châu Âu, Nhật Bản… 
Minh chứng rõ nét cho sự đúng đắn của chiến lược này 
là câu chuyện tái cơ cấu mảng kinh doanh điều, với 
kết quả là những sản phẩm điều có thương hiệu và giá 
trị gia tăng cao ra đời, mang lại lợi nhuận tăng trưởng 
hàng quý trong năm 2019. Chất lượng sản phẩm của 
PAN càng được khẳng định mạnh mẽ hơn qua việc là 
tập đoàn nông nghiệp duy nhất được Chính phủ lựa 
chọn trở thành “Nhà tài trợ đặc biệt các hội nghị, sự 
kiện trong năm Chủ tịch ASEAN 2020”.

Dự báo trước tình hình, ngay từ đầu năm Hội đồng 
quản trị đã xác định sẽ đặt trọng tâm vào việc đầu 
tư cho năng lực sản xuất nội tại nhằm tạo nền tảng 
có khả năng thích ứng với những khó khăn do biến 
đổi khí hậu và áp lực cạnh tranh. Hàng loạt cơ sở 
sản xuất đã được Tập đoàn đầu tư xây dựng và đưa 
vào vận hành trong năm như: trung tâm giống rau, 
hoa tại Lâm Đồng; nhà máy bánh kẹo tại Long An; 
nhà máy chế biến nông sản Đồng Tháp và vùng nuôi 
tôm công nghệ cao mở rộng tại Sóc Trăng. Kết thúc 
năm 2019, dù lợi nhuận sau thuế hợp nhất giảm so 
với cùng kỳ năm trước, song lợi nhuận sau thuế từ 

Xin chân thành cảm ơn!

Chủ tịch Hội đồng Quản trị

Nguyễn Duy Hưng

CHÚNG TÔI TIN TƯỞNG CÁC THÀNH VIÊN TẬP ĐOÀN SẼ CÙNG NHAU ĐOÀN KẾT 
VƯỢT QUA KHÓ KHĂN, TIẾP TỤC DUY TRÌ HOẠT ĐỘNG ĐẦU TƯ SẢN XUẤT KINH 
DOANH VÀ KIẾN TẠO THÊM GIÁ TRỊ PHỤC VỤ CHO LỢI ÍCH CỦA CÁC CỔ ĐÔNG, 
NGƯỜI LAO ĐỘNG VÀ CHO CẢ CỘNG ĐỒNG.
