THÔNG ĐIỆP 
CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

Thưa các quý vị!

Kinh tế toàn cầu đã trải qua một năm 2018 nhiều biến động. 
Căng thẳng thương mại Mỹ - Trung, xu hướng bảo hộ mậu dịch, 
tiến trình đàm phán Brexit, tình trạng nợ công tại nhiều quốc 
gia, … đã ảnh hưởng tiêu cực đến đà đi lên của kinh tế thế giới.

Trong bối cảnh đó, Việt Nam trở thành điểm sáng với tăng trưởng 
GDP đạt 7,08%, cao nhất trong 10 năm trở lại đây, đồng thời 
năm thứ ba liên tiếp kiểm soát được lạm phát dưới 4%. Quy mô 
nền kinh tế tăng mạnh lên trên 5,5 triệu tỷ đồng, gấp 2 lần so 
với năm 2011. Kim ngạch hàng hóa xuất khẩu năm 2018 tăng 
13,8% so với năm 2017, trong đó xuất siêu 7,2 tỷ USD, lớn nhất 
từ trước đến nay. Riêng ngành nông nghiệp, các chỉ tiêu chủ yếu 
năm 2018 đều vượt kế hoạch. GDP nông - lâm - thủy sản tăng 
3,76%, cao nhất trong bảy năm gần đây. Kim ngạch xuất khẩu 
kỷ lục 40,02 tỷ USD.

Với Tập đoàn PAN, 2018 cũng là năm phát triển mạnh thể hiện 
qua nhiều thành tựu ở tất cả các mảng hoạt động của Tập đoàn.

Tập đoàn đã có hai đợt huy động vốn lớn thành công. Đợt thứ 
nhất thu về 1.135 tỷ đồng từ phát hành trái phiếu dưới sự bảo 
lãnh của CGIF, một quỹ uỷ thác của ADB được Standard&Poor 
xếp hạng AA. Đợt thứ hai phát hành 13,4 triệu cổ phiếu cho Tập 
đoàn Sojitz hàng đầu Nhật Bản thu về 817,4 tỷ đồng.

Trong năm 2018, Tập đoàn tiếp tục mở rộng thông qua hoạt 
động M&A. Đáng kể nhất là việc tăng tỉ lệ sở hữu thành công tại 
Công ty CP Thực Phẩm Sao Ta (Fimex VN) từ 20,1% lên 54,23%, 
qua đó hợp nhất thêm một công ty thực phẩm lớn vào chuỗi giá 
trị. Tập đoàn cũng tăng tỉ lệ sở hữu tại Công ty CP Thủy sản 
584 Nha Trang lên 43,23% và đầu tư nắm giữ 20% tỉ lệ sở hữu 
tại Công ty CP Khử Trùng Việt Nam. Bên cạnh đó, Tập đoàn đã 
thoái hết 20% vốn còn lại tại PAN Services để tập trung toàn 
lực cho mảng nông nghiệp và thực phẩm. 

Tuy gặp một vài khó khăn, nhưng Tập đoàn PAN vẫn đạt tăng 
trưởng cao so với năm 2017 ở những chỉ tiêu quan trọng. Quy mô 
tổng tài sản tăng mạnh 58% lên 9,4 ngàn tỷ đồng với lượng tiền 
mặt dồi dào. Doanh thu thuần hợp nhất đạt 7.828 tỷ đồng, tăng 
92% so với năm 2017. Lợi nhuận sau thuế thuộc cổ đông công 
ty mẹ đạt 334 tỷ đồng, vượt 14% so với kế hoạch cả năm nhờ sự 
tăng trưởng bền vững của lợi nhuận các công ty thành viên như 
Vinaseed (tăng 9%), Bibica (tăng 12%) và tăng trưởng đột biến 
của các công ty thủy sản như Fimex VN (tăng 62%), Aquatex Bến 
Tre (tăng 136%).

Không chỉ thành công về kinh tế và mở rộng quy mô, Tập đoàn 
PAN còn củng cố được uy tín trên thị trường trong lĩnh vực nông 
nghiệp và thực phẩm, bắt tay với những đối tác lớn trong nước 
cũng như thế giới và nhận được sự ủng hộ của cộng đồng. Điều 
này có được nhờ chiến lược phát triển Tập đoàn luôn gắn với bảo 
vệ môi trường, trách nhiệm xã hội, đáp ứng các thông lệ quốc tế. 
Tập đoàn chú trọng việc áp dụng các phương pháp và công nghệ 
hiện đại để thúc đẩy sản xuất thân thiện môi trường, giảm tiêu 
thụ điện năng, hạn chế tối đa các loại chất thải. Tập đoàn cũng 
chủ động xây dựng và áp dụng những chuẩn mực hành động 
trong nội bộ và có cơ chế giám sát để việc tuân thủ được thực 
hiện nghiêm túc.

Thưa quý vị,

Sau một thập kỷ tăng trưởng chậm, kinh tế Việt Nam đang bứt 
tốc trở lại bằng quyết tâm cải cách và hội nhập mạnh mẽ của 
chính phủ. Đây là cơ hội cho các doanh nghiệp như Tập đoàn 
PAN với chiến lược đầu tư phát triển bền vững.

Để nắm bắt thời cơ, trong những năm qua, Tập đoàn PAN đã 
chuẩn bị sẵn nội lực và xây dựng nền tảng vững chắc trong 
lĩnh vực nông nghiệp, thực phẩm thông qua các đợt huy động 
vốn lớn, M&A các công ty đầu ngành, hoàn thiện đội ngũ nhân 
sự và tái cấu trúc hệ thống quản trị. 2019 sẽ là năm Tập đoàn 
tập trung hoàn thành và triển khai thêm nhiều dự án lớn. 
Các dự án sẽ được hoàn thành trong năm bao gồm nhà máy 
bánh kẹo mới của Bibica tại Long An, nhà máy sản xuất giống 
và gạo tại Đồng Tháp của Vinaseed, trung tâm giống hoa và 
rau tại Lâm Đồng của PAN-SALADBOWL. Tập đoàn sẽ triển 
khai thêm các dự án mới như mở rộng vùng nuôi tôm của 
Fimex VN, dự án giống cá tra của Aquatex Bến Tre, Trung tâm 
nghiên cứu và phát triển giống cây trồng ứng dụng công nghệ 
cao của Vinaseed và đặc biệt là dự án cà phê Tây Nguyên tại 
tỉnh Đắk Lắk. Bên cạnh đó, Tập đoàn cũng sẽ tiếp tục đầu tư 
nâng tỷ lệ sở hữu tại các công ty thành viên và công ty liên kết, 
M&A thêm các công ty mới để hoàn thiện chuỗi giá trị trong 
lĩnh vực nông nghiệp, thực phẩm.

Hiểu rõ nội lực và thời cơ, Ban Lãnh đạo Tập đoàn sẽ nỗ lực 
hết mình bằng toàn bộ tâm – trí – lực và sự đoàn kết để đạt 
được mục tiêu đưa PAN trở thành Tập đoàn hàng đầu khu vực, 
góp phần nâng tầm nền nông nghiệp và thực phẩm Việt Nam, 
mang lại giá trị bền vững cho các cổ đông.

Thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, tôi xin chân thành cảm ơn các 
quý cổ đông, khách hàng và đối tác đã luôn tin tưởng và đồng 
hành trong thời gian qua. Cảm ơn toàn thể cán bộ, nhân viên 
đã dốc lòng, dốc sức cùng nhau thực hiện giấc mơ chung của 
Tập đoàn.

Chúc tât cả chúng ta sẽ tiếp tục có một năm thành công,
“vừa đi nhanh, vừa đi xa” hơn nữa!

Trân trọng!

Chủ tịch Hội đồng Quản trị

Nguyễn Duy Hưng

HIỂU RÕ NỘI LỰC VÀ THỜI CƠ, BAN LÃNH 
ĐẠO TẬP ĐOÀN SẼ NỖ LỰC HẾT MÌNH 
BẰNG TOÀN BỘ TÂM – TRÍ – LỰC VÀ 
SỰ ĐOÀN KẾT ĐỂ ĐẠT ĐƯỢC MỤC TIÊU 
ĐƯA PAN TRỞ THÀNH TẬP ĐOÀN HÀNG 
ĐẦU KHU VỰC, GÓP PHẦN NÂNG TẦM 
NỀN NÔNG NGHIỆP VÀ THỰC PHẨM VIỆT 
NAM, MANG LẠI GIÁ TRỊ BỀN VỮNG CHO 
CÁC CỔ ĐÔNG.
