THÔNG ĐIỆP 2023 CỦA
CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ TẬP ĐOÀN PC1

Công ty Cổ phần Tập đoàn PC1 năm 2022 thực hiện thành công đổi mới tổ chức mô hình Tập đoàn, Phát triển nhận 
diện thương hiệu mới PC1, Điều chỉnh chiến lược kinh doanh, theo đó hành động kế hoạch xuyên suốt và bao quát 
là: Tăng cường hợp tác quốc tế Chuyển đổi số và Phát triển kinh doanh bền vững.

Tái cấu cấu trúc sơ đồ tổ chức Tập đoàn nhất quán với chiến lược kinh doanh nhằm phát huy năng lực chủ động, 
sáng tạo, gắn quyền và trách nhiệm với hiệu quả hoạt động của từng khối kinh doanh. Phát triển nhận diện mới PC1 
với sứ mệnh: Hiện đại và hội nhập quốc tế; Tạo động lực và truyền cảm hứng. Năm 2022 các đề án tổ chức này đã 
vận hành thành công, phát huy tính ưu việt và hiệu ứng tích cực.

Điều chỉnh chiến lược đầu tư và kinh doanh theo sự biến động và xu thế của các lĩnh vực kinh tế quốc gia. Phát triển 
bền vững gắn liền với các giải pháp bảo vệ môi trường, sản xuất và tiêu dùng xanh, tuân thủ và trách nhiệm xã hội. 
Ưu tiên nguồn lực đầu tư hạ tầng Khu công nghiệp xanh và thông minh, năm 2022 PC1 đã thành công M&A mua 
lại vốn chi phối KCN Nomura- Hải Phòng từ Nomura Nhật Bản làm nền tảng chắc chắn cho chiến lược phát triển 
các KCN xanh và thông minh. Trong năm qua PC1 đã được nhận Chứng chỉ Dự án Năng lượng tiêu biểu- Chứng chỉ 
Xanh từ Tổ chức quốc tế IJ Globle Awards cho 03 nhà máy điện gió của Tập đoàn đầu tư.

KIẾN TẠO TẬP ĐOÀN PC1 
THƯƠNG HIỆU VÀ THỊNH VƯỢNG, 
GIA ĐÌNH PC1 KHÁ GIẢ 
VÀ HẠNH PHÚC

Kết quả phát điện tin cậy và hiệu quả của các nhà máy điện, các dự án tổng thầu EPC nhà máy điện gió ngoài biển 
khơi với thành tích ấn tượng, vượt trội tiếp tục khẳng định chiến lược kinh doanh và năng lực Tập đoàn trong các 
hoạt động cốt lõi. 

Ưu tiên chuyển đổi số, chuyển đổi mô hình quản trị thông minh bước đầu đã chuẩn hoá các quy trình và ứng dụng 
thành công nhiều phần mềm tiên tiến trong quản lý chung và quản lý dự án. Vận hành thành công một số máy móc 
thiết bị thông minh, robot thi công do các kỹ sư PC1 thiết kế và chế tạo.

Năm 2022 với những giải pháp sát thực, linh hoạt và sáng tạo đã ứng phó với nhiều tác động tiêu cực từ khách quan, 
PC1 đã cơ bản hoàn thành các chỉ tiêu kinh doanh, kiểm soát tin cậy các hoạt động cốt lõi, tiếp tục khẳng định uy 
tín, hình ảnh, diện mạo mới của Tập đoàn.

Năm 2023 – Tiếp nối Hành trình không ngừng sáng tạo

Tiếp nối những thành tích, những mốc son trong hành trình 60 năm qua, Ban lãnh đạo cùng đội ngũ CBNV khát 
vọng chinh phục những mốc son mới, đưa PC1 nâng tầm hội nhập quốc tế. Mục tiêu doanh thu và giá trị vốn hoá 
năm 2025 đạt trên 1 tỷ USD, năm 2030 đạt trên 2 tỷ USD, kiến tạo Tập đoàn PC1 Thương hiệu và Thịnh vượng, 
Gia đình PC1 khá giả và hạnh phúc.

Nguồn lực được ưu tiên cho các hoạt động đầu tư hạ tầng khu công nghiệp xanh và thông minh, đầu tư các dự án 
bất động sản nhà ở nội đô; Vận hành các nhà máy điện, Nhà máy chế biến vật liệu mới một cách tin cậy và hiệu quả.

Các nhiệm vụ trọng tâm là Phát triển thị trường quốc tế; Phát triển sản phẩm mới; Công nghệ và chuyển đổi số được 
triển khai mạnh mẽ, đồng bộ giữa khối đảm bảo sản xuất cùng với các khối kinh doanh.

Tăng cường hợp tác quốc tế, hợp tác đối tác chiến lược trong nước đối với các hoạt động đầu tư, kinh doanh, công 
nghệ và tài chính ngân hàng tiếp tục được thúc đẩy.

Năm 2023 dấu ấn hành trình 60 năm vô cùng ý nghĩa trải qua một chặng đường dài tự hào của các thế hệ lãnh đạo 
và CBNV Tập đoàn PC1, chúng ta vinh dự đón nhận các Danh hiệu cao quý do Đảng, Nhà nước, Chính phủ phong 
tặng về những thành tích đóng góp tích cực, trách nhiệm vì sự phát triển đất nước Việt Nam giàu đẹp. 

Kính thưa Quý cổ đông, Quý khách hàng, đối tác cùng toàn thể Cán bộ nhân viên

Tôi xin được trân trọng cảm ơn sâu sắc đến Đảng, Nhà nước, Chính phủ, các Bộ, Ban, ngành, các tỉnh và thành phố, 
các tổ chức và đơn vị đã và đang dành sự giúp đỡ vô cùng to lớn đối với Tập đoàn PC1 trong mấy chục năm qua. 

Năm 2022 hậu đại dịch cùng sự ảnh hưởng bởi chiến tranh Đông Âu làm cho nền kinh thế giới thêm nhiều 
phần khó khăn và suy giảm diện rộng trên toàn cầu.Việt Nam đã chịu ảnh hưởng tiêu cực rất lớn từ suy giảm 
kinh tế thế giới, nhiều ngành kinh tế, nhiều doanh nghiệp lớn, các tập đoàn kinh tế, trong đó có ngành điện đã 
phải đối mặt với những khó khăn, thách thức chưa từng gặp phải trong nhiều năm gần đây. Điểm sáng của nền 
kinh tế Việt Nam 2022 là GDP đã tăng trưởng tích cực.

Xin được gửi lời tri ân tình nghĩa tới các thế hệ lãnh đạo cùng toàn thể đội ngũ CBNV những con người PC1 tận tâm 
cống hiến! Xin cảm ơn trân quý về sự tin tưởng, ủng hộ, đồng hành tin cậy của Quý khách hàng, đối tác cùng Quý 
cổ đông kính mến.

Kính chúc Quý vị tràn đầy sức khỏe, hạnh phúc và thành công!

TRỊNH VĂN TUẤN
CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

6 | BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2022
HÀNH TRÌNH KHÔNG NGỪNG SÁNG TẠO | 7 

6 | BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2022
HÀNH TRÌNH KHÔNG NGỪNG SÁNG TẠO | 7 
