THÔNG ĐIỆP
CỦA CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

Kính thưa Quý nhà đầu tư, Quý đối tác, 
Quý cổ đông cùng toàn thể CBNV PC1,
B

ước vào năm 2026 trong một bối cảnh 
kinh tế xã hội toàn cầu diễn biến phức 
tạp. Tăng trưởng kinh tế chậm lại, cạnh 
tranh thị trường gia tăng, tín dụng ngân hàng 
và thị trường vốn rất khó khăn. Bối cảnh Việt 
Nam bước vào giai đoạn cải cách mạnh mẽ, 
thúc đẩy tăng trưởng cao, nhiều mục tiêu lớn 
với tầm nhìn dài hạn và quốc tế.
HĐQT Công ty cổ phần Tập đoàn PC1 nhận 
thức sâu sắc rằng, bối cảnh hiện nay vừa mở ra 
cơ hội lớn, nhưng đồng thời đặt ra những thách 
thức, yêu cầu rất cao về kỷ luật đầu tư, năng lực 
quản trị và khả năng thực thi. Để phát triển bền 
vững chúng ta cần phải đi đúng hướng, kiểm 
soát tốt rủi ro và tạo ra giá trị thực chất.

Theo đó, PC1 xác định rõ định hướng năm 
2026 là: 

“Tăng trưởng trong kiểm soát 

– Phát triển có chất lượng – 
Nâng cao năng lực toàn diện”.

Kiên định với mục tiêu tăng trưởng, mà không 
đánh đổi bằng mọi giá; kiên quyết giữ kỷ luật 
tài chính, kiểm soát dòng tiền và hiệu quả đầu 
tư;đồng thời nâng cấp năng lực tổ chức, công 
nghệ và quản trị để sẵn sàng thích ứng cơ hội 
và mục tiêu phát triển trong giai đoạn mới.

Phương châm hành động 2026 là “Thích 
ứng nhanh – Đầu tư có kỷ luật – Quản trị 
chuẩn mực – Hành động quyết liệt.” PC1 
tập trung triển khai chiến lược 2026–2030: 

Phát triển thành Tập đoàn quốc tế trong lĩnh 
vực Năng lượng và Công nghiệp, xanh và 
thông minh với năng lực quản trị theo chuẩn 
quốc tế; đẩy mạnh chuyển đổi số và phát triển 
nguồn nhân lực chất lượng cao; phát triển bền 
vững và trách nhiệm xã hội. Xuyên suốt với thời 
gian, PC1 kiên định gìn giữ và phát huy truyền 
thống trách nhiệm xã hội, coi việc đồng 
hành, đóng góp cho cộng đồng là một phần 
trong văn hóa và bản sắc của con người PC1.

Trọng tâm 2026 của PC1 là “làm đúng – làm tốt 
– tạo giá trị thực”, trên nền tảng hiệu quả, minh 
bạch và kỷ luật. Với nhà đầu tư và cổ đông, PC1 
cam kết tăng trưởng gắn với hiệu quả và giá trị 
dài hạn. Với đội ngũ CBNV, năm 2026 là năm 
của hành động, trách nhiệm, khơi dậy tinh thần 
đổi mới sáng tạo và động lực phát triển. Với đối 
tác và cộng đồng, PC1 luôn là doanh nghiệp 
tin cậy, hợp tác thành công và phát triển bền 
vững.

HĐQT cùng Ban lãnh đạo PC1 quyết tâm tổ 
chức thực hiện thắng lợi kế hoạch năm 2026, 
tạo nền tảng vững chắc cho giai đoạn phát 
triển 2026–2030.

Xin trân trọng cảm ơn và mong tiếp tục nhận 
được sự đồng hành, tin tưởng của Quý vị.

Chủ tịch HĐQT

Ông Trịnh Văn Tuấn

6 | Báo cáo thường niên 2025
PC1 | 7
