CHỦ TỊCH HĐQT
THÔNG ĐIỆP CỦA 
CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

 
Top 20 Báo cáo thường niên tốt nhất 
- Nhóm ngành phi tài chính; 
 
Lần thứ hai liên tiếp nhận giải thưởng 
“Nơi làm việc tốt nhất Châu Á”.

phát thải hơn 700.000 tấn Co2/hàng năm; 
Các dự án nhà ở, các khu công nghiệp, các 
nhà máy sản xuất công nghiệp do PC1 đầu tư 
và vận hành PC1 đều tiên phong về giải pháp 
công nghệ tiên tiến bảo vệ môi trường, xử lý 
nước thải, chất thải đạt tiêu chuẩn cao, kiểm 
soát ô nhiễm, không gây nguy hại, đồng thời 
với việc không ngừng cải thiện cấp độ xanh 
và thông minh.

Triển khai kế hoạch năm 2024, PC1 chờ đón 
cơ hội mới trong bối cảnh kinh tế thế giới đã 
kiểm soát trở lại, kinh tế Việt Nam đặt mục 
tiêu tăng trưởng GDP ở mức cao, kỳ vọng vào 
những yếu tố thuận lợi hỗ trợ tăng trưởng 
kinh tế. Thành tựu to lớn mang tính lịch sử 
của Việt Nam trên lĩnh vực Ngoại giao và hội 
nhập quốc tế năm 2023 đang tạo đà và cơ 
hội quan trọng để ổn định và phát triển kinh 
tế giai đoạn hiện nay. Kinh tế vĩ mô tiếp tục 
ổn định, cùng với việc hoàn thiện thể chế, luật 
pháp, cải thiện môi trường kinh doanh đã và 
đang ảnh hưởng tích cực thúc đẩy phát triển; 
Dòng vốn đầu tư FDI tiếp tục tăng trưởng, 
Việt Nam vẫn là điểm đến hấp dẫn của các 
nhà đầu tư nước ngoài. Việt Nam tiếp tục hội 
nhập sâu cùng các quốc gia, các tổ chức quốc 
tế phát triển xã hội bền vững.

Chung tay xây dựng xã hội bền vững, tất cả 
những sản phẩm, dịch vụ do PC1 cung cấp ra 
thị trường đều cam kết đảm bảo chất lượng 
cao, an toàn và được sản xuất trên nền tảng 
giải pháp bảo vệ môi trường. Tôn chỉ mục tiêu 
về phát triển Tập đoàn PC1 gắn liền với trách 
nhiệm mang đến cuộc sống khả giả và hạnh 
phúc cho CBNV người lao động. Không chỉ 
như vậy, các hoạt động thường xuyên, bền 
bỉ mục tiêu cải thiện đời sống, hướng đến sự 
thịnh vượng cho người dân trong vùng dự án 
được PC1 thực hiện thông qua nhiều chương 
trình và thường niên: Tặng nhà cho người ng-
hèo vùng cao, Xây dựng điểm trường, trạm 
xá cho các địa phương còn nhiều khó khăn, 
tham gia chương trình Nâng bước em đến 
trường, hỗ trợ đồng bào vùng lũ lụt thiên tai 
v.v. PC1 xuyên suốt trách nhiệm vì cộng đồng 
văn minh, xã hội bền vững. 

Kính gửi Quý khách hàng, Quý đối tác và Quý cổ đông 
kính mến!

Lời đầu tiên, tôi muốn bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc với sự 
đồng hành, hợp tác, hỗ trợ to lớn và quý báu của Quý vị 
luôn dành cho Công ty cổ phần Tập đoàn PC1 thời gian 
qua!

Nhìn lại năm 2023, tôi rất vui và đánh giá tích cực về sự 
đồng hành tin cậy, cùng sự hợp tác giúp đỡ của Quý vị 
trong bối cảnh kinh tế xã hội toàn cầu diễn biến phức 
tạp, với nhiều phát sinh không thuận lợi. Việt Nam đã 
vượt lên những khó khăn thách thức, phát triển kinh tế 
xã hội đã đạt được những kết quả tích cực.

PC1 với Chiến lược phát triển xuyên suốt và 
kiên định trên nền tảng: Tăng trưởng kinh 
doanh bền vững; Bảo vệ mội trường; Đồng 
thời với Trách nhiệm xây dựng xã hội bền 
vững.

Năm 2023 đánh dấu cột mốc vô cùng quan trọng đối 
PC1, Tập đoàn mục tiêu kiến tạo những giá trị mới nhân 
kỷ niệm 60 năm ngày thành lập, một mốc thời gian quan 
trọng và hết sức ý nghĩa trong chặng đường dài xây dựng 
và phát triển của PC1. Tôi đặc biệt ghi nhận và đánh giá 
cao Ban Lãnh đạo cùng đội ngũ PC1 đã luôn đổi mới 
sáng tạo, tin cậy và công hiến, tiếp tục hoạch định chiến 
lược phát triển dài hạn, thích nghi với diễn biến kinh tế 
trong bối cảnh mới.

Tăng trưởng kinh doanh bền vững, PC1 xuy-
ên suốt và tập trung vào hoạt động kinh do-
anh trong lĩnh vực năng lượng tái tạo, các dự 
án xanh và thông minh, các khu công nghiệp 
sinh thái, với mục tiêu tăng trưởng cao, an 
toàn và chất lượng, hạn chế tối thiểu về sử 
dụng tài nguyên, đồng thời với các giải pháp 
sản xuất và sử dụng năng lượng sạch, sử 
dụng thiết bị công nghệ tiên tiến tiết kiệm 
năng lượng trong tất cả các hoạt động. Các 
nhà máy điện gió do PC1 là chủ đầu tư đang 
duy trì đáp ứng chuẩn các tiêu chí của Dự 
án năng lượng Xanh đã được cấp Chứng chỉ 
quốc tế.

Kế hoạch tổng quát năm 2024 của PC1 là 
Tiếp tục phát triển quan hệ uy tín tốt đẹp, sự 
ủng hộ và yêu quý của Quý khách hàng, Quí 
đối tác lên tầm cao mới, trân trọng và luôn 
đồng hành tin cậy cùng Quý cổ đông, trên 
nền thế mạnh về quản trị chuyên nghiệp và 
ứng dụng hiệu quả chuyển đổi số; lấy trách 
nhiệm xã hội, uy tín và sự tin cậy làm nền 
tảng. Mục tiêu khởi động lại đà tăng trưởng 
cao, tập trung kế hoạch kinh doanh cốt lõi, 
định vị chiến lược phát triển giai đoạn 2030; 
phấn đấu vì một PC1 Thương hiệu và Thịnh 
vượng, gia đình PC1 khá giả, hạnh phúc, trách 
nhiệm xây dựng đất nước Việt nam giàu đẹp, 
cùng chung tay vì một thế giới xanh và hòa 
bình.

2023

Mọi hoạt động của Tập đoàn đều xuyên suốt hướng đến 
hiện thực hóa Tầm nhìn trở thành công ty giải pháp và 
đầu tư chuyên nghiệp về Năng lượng tái tạo và Công 
nghiệp xanh, thông minh thuộc Top dẫn đầu Việt Nam. 
PC1 tự hào với những nỗ lực đóng góp trong kinh doanh 
và hoạt động xã hội, trách nhiệm cộng đồng năm 2023 
vừa qua đã được các Tổ chức uy tín trong nước và Quốc 
tế vinh danh, trao tặng các giải thưởng:

Chủ động bảo vệ môi trường không chỉ là 
trách nhiệm mà trở thành văn hóa của PC1, 
bảo vệ môi trường là nền tảng, là yếu tố trung 
tâm trong hoạch định Chiến lược phát triển 
Công ty, thực hiện các giải pháp sử dụng năng 
lượng sạch và tiết kiệm năng lượng. Các nhà 
máy điện NLTT do PC1 đầu tư có lượng giảm 

Kính chúc Quý vị Sức khỏe và Thịnh vượng.

 
Top 500 doanh nghiệp lớn nhất năm 2023; Lần 
thứ tư trong Top 50 công ty niêm yết tốt nhất Việt Nam 
năm 2023 - Forbes;
 
Top 100 thương hiệu mạnh và giá trị nhất Việt 
Nam do Brand Finance công bố; 

Chủ tịch Hội đồng quản trị Tập đoàn PC1
Trịnh Văn Tuấn

6
7
Tiên phong công nghệ, tăng trưởng bền vững

Báo cáo thường niên 2023

PC1

PC1
