CÔNG TY CỔ PHẦN XÂY LẮP ĐIỆN I
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2018

THÔNG ĐIỆP CỦA 
CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

Tổng doanh thu 

Giá trị sản xuất kinh doanh
19%

58%

Kính thưa Quý cổ đông!

Thay mặt Hội đồng Quản trị Công ty, tôi xin gửi tới Quý vị lời chào trân trọng cùng lời chúc sức khỏe, hạnh phúc và thành công. 

Trải qua hơn nửa thế kỷ xây dựng và phát triển, PCC1 luôn tạo ra những bước đột phá ấn tượng, được minh chứng qua những 
công trình trọng điểm quốc gia với các sản phẩm có tính năng ưu việt, đẳng cấp quốc tế. Việc PCC1 liên tiếp trúng nhiều gói thầu 
EPC, PC công trình đường dây và TBA có tính đặc thù kỹ thuật cao, quy mô lớn, tiến độ thi công gấp rút trong các dự án nhà máy 
điện gió, điện mặt trời, PCC1 tiếp tục khẳng định vị tri số 1 trong lĩnh vực xây lắp công trình điện tại Việt Nam. 
2019: Phát triển các nguồn lực, kiểm soát tốc độ và chất lượng tăng trưởng.

Tiếp nối những thành công đạt được, năm 2019, PCC1 tiếp tục tập trung vào các mảng lĩnh vực hoạt động cốt lõi có thế mạnh 
trong xây lắp điện, sản xuất công nghiệp, đầu tư năng lượng và đầu tư bất động sản. Đây là những nền tảng vững chắc để tạo 
đà cho tăng trưởng mạnh và bền vững trong giai đoạn 2018 -2022, tầm nhìn 2030. 

Công ty luôn chú trọng phát triển thương hiệu, nâng cao uy tín với khách hàng, đặc biệt liên tục cải thiện nâng cao năng lực 
quản trị, tăng cường đầu tư máy móc công nghệ, năng lực thi công và sản xuất, giữ vững mục tiêu thị phần trong các lĩnh vực 
cốt lõi chủ chốt. 

Các chỉ tiêu cơ bản về sản xuất kinh doanh: giá trị sản xuất kinh doanh: 8.325 tỷ đồng - tăng 58% so với năm 2018; doanh thu: 
6.042 tỷ đồng - tăng 19% so với năm 2018. Lợi nhuận sau thuế đạt 424 tỷ đồng. Trích nộp ngân sách 249 tỷ đồng. Thu nhập bình 
quân người lao động là 14,37 triệu đồng/người/tháng.

Các giải pháp để thành công đó là: Nâng cao năng lực quản lý hệ thống là yêu cầu tất yếu và là nhiệm vụ trọng tâm của năm 
hoạt động 2019, thông qua việc triển khai công tác đào tạo hiệu quả, nâng cao năng lực nguồn nhân lực các cấp, đồng thời đẩy 
mạnh việc xây dựng văn phòng điện tử, đưa các ứng dụng, phần mềm quản lý tiên tiến vào hoạt động quản trị, điều hành; Nâng 
cao năng lực thi công xây lắp, năng lực sản xuất cột thép nhằm đáp ứng mục tiêu tăng trưởng cao ở 02 khối kinh doanh truyền 
thống; Mở rộng quy mô khối Sản xuất Công nghiệp và tiếp tục phát triển rộng rãi sản phẩm cột thanh cái ống trên thị trường 
trong nước; Vận hành hiệu quả các dự án đã hoàn thành đầu tư, kiểm soát tiến độ, chất lượng, chi phí các dự án đang đầu tư 
và phát triển thành công các dự án mới tiếp theo; Đẩy mạnh công tác truyền thông, quảng bá hình ảnh uy tín PCC1; Hoàn thiện 
các chính sách với người lao động, cơ chế thi đua khen thưởng tạo động lực, phát triển văn hóa doanh nghiệp và tăng cường 
tổ chức các hoạt động đoàn thể, khơi dậy tinh thần đoàn kết sáng tạo trong mỗi CBNV.

Thực tiễn đã chứng minh, bằng những giải pháp, bước đi đồng bộ cùng truyền thống trên 55 năm rất đáng tự hào, PCC1 đã 
chuyển mình mạnh mẽ, đạt nhiều thành công lớn để trở thành dẫn chứng sinh động cho sức sống của nền kinh tế Việt Nam. 
Năm 2019, PCC1 tự tin hứa hẹn một năm hoạt động thành công. 

Thay mặt Hội đồng Quản trị Công ty, tôi xin được gửi lời cảm ơn chân thành về sự ủng hộ và đồng hành của Quý vị cổ đông trong 
thời gian qua. Tôi xin được trân trọng cảm ơn về sự tin tưởng và hợp tác tích cực của các đối tác cùng các quý vị khách hàng 
thân mến. Tôi muốn được bày tỏ lòng biết ơn và ghi nhận về sự nỗ lực cố gắng, kiên cường và sáng tạo của đội ngũ Cán bộ công 
nhân viên công ty, những người trực tiếp viết nên những trang thành tích đáng được khích lệ và tự hào. 
Trân trọng cảm ơn! 

Hà Nội, ngày 17 tháng 4 năm 2019

Chủ tịch Hội đồng Quản trị

Lợi nhuận sau thuế
Trích nộp ngân sách

424 tỷ đồng
249 tỷ đồng

Trịnh Văn Tuấn

 6
 7
