THÔNG ĐIỆP CỦA 
CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

Kính gửi Quý Cổ đông Công ty Cổ phần Tập đoàn PC1,

Năm 2025, trong bối cảnh toàn cầu nhiều biến động, mọi yếu tố kinh tế – chính trị – công nghệ đều 
diễn biến nhanh chóng, phức tạp và khó dự báo hơn bao giờ hết. Chiến tranh thương mại, rủi ro địa 
chính trị, sức ép cạnh tranh và biến động vĩ mô đặt ra những thách thức lớn đối với doanh nghiệp.
Công ty Cổ phần Tập đoàn PC1 tự tin là một tổ chức có nền tảng, bản lĩnh, có tầm nhìn và khát vọng 
hội nhập, phát triển, tiến bộ.

Tập đoàn PC1 triển khai kế hoạch 2025 dưới sự dẫn dắt của Ban lãnh đạo có tầm nhìn, trí tuệ và 
chính trực, với tinh thần:
i. Tư duy chiến lược linh hoạt, thích ứng nhanh;
ii. Tập trung các lĩnh vực cốt lõi: Năng lượng, công nghiệp và bất động sản;
iii. Tối ưu hóa nguồn lực, tinh gọn và hiệu quả;
iv. Phát triển đội ngũ, nguồn nhân lực năng động và đổi mới;
v. Chuyển đổi số và đổi mới sáng tạo;
vi. Quản trị tài chính hiệu quả và minh bạch;
vii. Phát triển thương hiệu PC1 và trách nhiệm xã hội.

Với tầm nhìn PC1 là Tập đoàn quốc tế, uy tín, chuyên nghiệp trong lĩnh vực năng lượng, công nghiệp, 
bất động sản xanh và thông minh. Sứ mệnh của PC1 là kiến tạo hệ sinh thái kinh tế xanh, số hóa 
và phát triển bền vững, đồng hành cùng Kỷ nguyên vươn mình của đất nước. PC1 vững tin “Kiến tạo 
giá trị vượt trội.”

Đội ngũ PC1 luôn thấu hiểu:
Niềm tin và sự đóng góp của nhà đầu tư và Quý cổ đông tạo nền tảng cho sự phát triển;
Động lực và tận tâm của đội ngũ, trên nền tảng giá trị cốt lõi, đem đến cho khách hàng những trải 
nghiệm mới, sự hài lòng và sự tin cậy – là nhân tố then chốt kiến tạo nên những thành công mới;
Sự cổ vũ mạnh mẽ từ cộng đồng, cùng lan tỏa những giá trị tri thức và nhân văn, giúp PC1 vượt qua 
những khó khăn, tạo nên những dấu ấn phát triển năm 2025, tiếp nối hành trình kiến tạo giá trị 
vượt trội trong giai đoạn mới.

Tôi tin tưởng rằng, trong năm 2025, Ban lãnh đạo và mỗi thành viên PC1 sẽ tiếp tục phát huy tinh 
thần sáng tạo, trách nhiệm và nhiệt huyết trong công việc. Cùng nhau lan tỏa tinh thần tích cực, 
chinh phục những mục tiêu thách thức, mang lại những thành công ấn tượng, rực rỡ và đầy ý nghĩa.

Trân trọng tri ân sự đồng hành của Quý vị.
Và cùng nhau, chúng ta sẽ viết tiếp hành trình thịnh vượng – nhân văn – bền vững!

Trịnh Văn Tuấn
Chủ tịch Hội đồng quản trị

8
9
PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG - KIẾN TẠO GIÁ TRỊ VƯỢT TRỘI
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2024
www.pc1group.vn
8
