14
Công ty Cổ phần Tập đoàn PC1
Báo cáo thường niên 2021
15

THÔNG ĐIỆP CỦA CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
sâu, cộng đồng doanh nghiệp khó khăn nhiều phần.

“

PC1 TỰ TIN NĂM 
2022 SẼ VƯỢT LÊN 
NHỮNG THÁCH 
THỨC VÀ TIẾP TỤC 
THÀNH CÔNG TẠO 
NÊN NHỮNG DẤU 
ẤN TỐT ĐẸP ĐỂ 
CHÀO MỪNG KỶ 
NIỆM 60 NĂM NGÀY 
THÀNH LẬP.

“

Năm 2021 là năm quan trọng mà PC1 đã hoàn thành và triển khai Chiến lược phát triển giai 
đoạn 2021- 2025 tầm nhìn 2035, hoàn thành tái cấu trúc sơ đồ tổ chức mô hình Tập đoàn, 
chuyển giao và bổ nhiệm chức danh Tổng giám đốc. Vượt lên những khó khăn thách thức, 
nắm bắt những vận hội mới để thành công, với tinh thần quyết tâm và các bước đi chủ động, 
sáng tạo, tốc độ, các giải pháp hiệu quả ứng phó với những biến động, những khó khăn 
không lường trước, PC1 đã hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu kế hoạch kinh doanh của năm, 
hoàn thành suất sắc mục tiêu về đầu tư năng lượng tái tạo, trong bối cảnh vô cùng khó khăn.
Với những kết quả đáng ghi nhận chúng ta đã tiếp tục ghi thêm dấu ấn tích cực, tiếp tục 
khẳng định uy tín, vị thế và năng lực trên một số lĩnh vực kinh doanh dẫn đầu thị trường, tiếp 
tục đem đến cho khách hàng và cộng đồng sự thành công, sự tin tưởng và mong muốn gắn 
kết đồng hành cùng phát triển. 

Năm 2022, Công ty Cổ phần Tập đoàn PC1 đã khoác lên mình một diện mạo mới với bộ nhận 
diện thương hiệu mới trẻ trung, hiện đại, quốc tế và thân thiện. Xuyên suốt các mục tiêu 
chiến lược, chúng ta tiếp tục mục tiêu phát triển hiệu quả sơ đồ tổ chức mới Tập đoàn, nâng 
cao năng lực quản trị theo các chuẩn quốc tế thông qua chất lượng nguồn nhân lực, chuyển 
đổi và ứng dụng công nghệ số, cải thiện tích cực môi trường làm việc và thu nhập CBNV đồng 
thời với phát triển văn hóa mạnh PC1. Người PC1 Nhân văn và tận tâm, Chuyên nghiệp và 
đúng hẹn, Sáng tạo và công nghệ, Tin cậy và cống hiến, đặc biệt trong những khoảnh khắc 
gian nan thử thách lớn, con người PC1 luôn tràn đầy khí huyết, vững tin và thành công.

Phát huy thế mạnh về uy tín, niềm tin của khách hàng và cộng đồng đối với PC1, năng lực 
vượt trội và các giải pháp tổng thể, công nghệ tiên tiến, luôn sáng tạo và tốc độ cùng với các 
bước đi tin cậy trong hợp tác chiến lược với các đối tác lớn, uy tín trong nước và quốc tế, đồng 
bộ và cộng hưởng những năng lực trong hệ sinh thái PC1, năm 2022 chúng ta tự tin sẽ xây 
nên những thành công mới. Tập trung ưu tiên nguồn lực cho các trụ cột kinh doanh mà Tập 
đoàn có ưu thế và cơ hội cao; Kiểm soát tốc độ phát triển kiểm soát đối với các hoạt động 
kinh doanh truyền thống nhưng cạnh tranh đang gia tăng; Sắp xếp thu hẹp tiến đến rút lui 
một số hoạt động sản suất kinh doanh quy mô không lớn, có xu thế giảm lợi thế cạnh tranh. 
PC1 vững tin và nỗ lực tiếp tục lập nên các thành tích, những mốc son mới, luôn trách nhiệm 
xã hội, xứng đáng với sự tin cậy, gắn kết đồng hành của Quý khách hàng và cộng đồng.

Kính thưa Quý Cổ đông!

Thế giới và Việt Nam đã phải trải qua năm thứ 2 liên tiếp với những biến động, khó 
khăn và thách thức vô cùng. Những mất mát và tác động tiêu cực năm 2021 đã ảnh 
hưởng lớn đến tất cả các hoạt động kinh tế và đời sống xã hội. Việt Nam đã sớm bình 
phục vào cuối năm sau những cú sốc và mất mát lớn về con người, kinh tế suy giảm 

Năm kế hoạch mới, Hội đồng quản trị bày tỏ tình cảm chân thành và trân trọng cảm ơn với 
những tin tưởng, đồng hành và giúp đỡ quý báu của Quý khách hàng, Quý đối tác trong thời 
gian qua, Xin cảm ơn rất nhiều với Quý cổ đông, nhà đầu tư đã luôn ủng hộ và chia sẻ cùng 
Hội đồng quản trị và Ban điều hành, Xin cảm ơn và đánh giá cao, ghi nhận năng lực, sự tận 
tâm, trách nhiệm và những đóng góp hết sức quan trọng của Ban điều hành, bộ máy quản 
lý, cán bộ nhân viên toàn Tập đoàn. 

Tôi xin gửi đến Quý khách hàng, Quý đối tác, Quý cổ đông cùng toàn thể CBNV PC1 lời chúc 
tốt đẹp nhất, chúc sức khỏe, hạnh phúc, cùng đồng hành, cùng thành công và phát triển 
nhiều hơn nữa. PC1 tự tin hướng đến sự kiện kỷ niệm 60 năm thành lập với nhiều thành 
tích mới, những mốc son mới trong một giai đoạn phát triển mới: PC1 Thương hiệu và Thịnh 
vượng, gia đình PC1 Khá giả và Hạnh phúc.

Trân trọng!

TRỊNH VĂN TUẤN
CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
