THÔNG ĐIỆP CỦA 
CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ 

NĂM 2024: NỘI LỰC MỚI – VẬN HỘI MỚI
BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
BÁO CÁO TÀI CHÍNH 
BÁO CÁO QUẢN TRỊ CÔNG TY
BÁO CÁO CỦA BAN TGĐ
ĐỘI NGŨ LÃNH ĐẠO
MỞ ĐẦU
TỔNG QUAN VỀ PDR

TIẾN VỀ PHÍA TRƯỚC 
BẰNG NỖ LỰC QUYẾT LIỆT NHẤT

"

Đây không còn là lúc để chỉ nói về thách thức 
của thị trường và tinh thần vượt khó của doanh 
nghiệp nữa. Đã đến lúc phải quyết liệt tìm kiếm 
cơ hội và tự kiến tạo cơ hội. PDR xác định cho 
chính mình mệnh lệnh đó để thúc đẩy từ tâm 
thế đến hành động. 

Tập trung cao độ, có kế hoạch phù hợp với thị 
trường thực tiễn, đặt mục tiêu khả thi, lạc quan 
nhưng không chủ quan và hướng tới hiệu quả 
thiết thực là cách PDR tiến về phía trước. 

16

BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2023
17

THÔNG ĐIỆP CỦA 
CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ 

BÁO CÁO PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
BÁO CÁO TÀI CHÍNH 
BÁO CÁO QUẢN TRỊ CÔNG TY
BÁO CÁO CỦA BAN TGĐ
ĐỘI NGŨ LÃNH ĐẠO
MỞ ĐẦU
TỔNG QUAN VỀ PDR

Kính gởi quý cổ đông – nhà đầu tư, khách hàng và đối tác!

Tôi có thể cảm nhận rất rõ rằng thời gian qua, quý vị đã dõi theo 
PDR bằng nhiều cung bậc cảm xúc. Năm 2023 thực sự là đoạn 
đường sinh tử của ngành bất động sản. Những nút thắt ngặt 
nghèo, những áp lực từ hữu hình đến vô hình cực kỳ lớn, những 
diễn biến phức tạp từ nhiều phía… đã đặt nhiều doanh nghiệp, 
trong đó có PDR, trước những tình thế hết sức gian nguy mà có 
thể quý vị đều nhìn thấy. 

Nhìn lại giai đoạn hết sức ngặt nghèo vừa qua, có thể khái quát 
được kinh nghiệm và giá trị nào lớn nhất mà PDR đã phát huy? 
Chắc chắn, đáng kể nhất là ý chí kiên định, năng lực ứng phó 
với biến động và khả năng nhận diện – giải quyết vấn đề một 
cách sâu sát. 

Trong năm 2024, để thiết lập đà tăng trưởng mới, tiêu chí tiên quyết của PDR là tập trung. PDR sẽ chỉ tập trung 
duy nhất vào mảng bất động sản. Các dự án được PDR ưu tiên phát triển chỉ tập trung vào những sản phẩm 
thiết thực với nhu cầu và mãi lực hiện hữu của khách hàng, trên các thị trường giàu tiềm năng nhất. Đồng thời, 
PDR sẽ tập trung vào chiến lược bán hàng hiệu quả, thúc đẩy tốc độ hoạt động để tạo dòng tiền nhanh nhất. 

Cụ thể hơn, trong năm 2023, sau khi đánh giá được biến động 
dữ dội của thị trường, PDR đã quyết liệt triển khai chiến lược 
tái cấu trúc danh mục đầu tư và tài chính. Trong đó, chấp nhận 
cả việc hy sinh quyền lợi ngắn hạn như bán một số tài sản, 
chuyển nhượng cổ phần tại một số công ty con… để tập trung 
cho những những vấn đề cấp bách hơn.

Hiện nay, PDR chuẩn bị đưa ra thị trường 4 đến 6 dự án lớn với những sản phẩm có tính sẵn sàng cao. Tổng 
giá trị doanh thu dự kiến lên đến 40.000 tỷ đồng. Công ty tập trung mọi nguồn lực để thúc đẩy chiến lược 
kinh doanh hiệu quả bằng nỗ lực quyết liệt nhất. Không chỉ tìm kiếm cơ hội và chờ thị trường phục hồi, PDR 
xác định phải chủ động kiến tạo cơ hội và góp phần thúc đẩy đà phục hồi chung.

Trong bối cảnh ấy, sự chia sẻ, đồng hành và hợp tác hữu hiệu 
từ các bên liên quan là vô cùng quý giá. Nhờ đó, các nỗ lực và 
giải pháp của PDR mới có thể phát huy tác dụng mạnh mẽ để 
giải quyết từng vấn đề và tháo gỡ từng nút thắt một cách tối 
ưu. Đến nay, chúng tôi có thể tự tin nói rằng PDR đã vượt qua 
được khúc quanh hiểm nghèo nhất để chính thức bước sang 
giai đoạn phục hồi và hướng đến những triển vọng mới.

Tiến về phía trước sẽ chỉ là một khẩu hiệu đơn thuần nếu không đứng trên nền tảng vững chắc và động lực 
mạnh mẽ. Nền tảng và động lực của PDR vẫn liên tục được bảo vệ, nâng cấp và thúc đẩy. Dù phải gánh chịu 
nhiều tổn thất nặng nề trong gần 2 năm thị trường biến động, PDR vẫn là một trong những doanh nghiệp 
đang sở hữu ưu thế vượt trội về sự cân bằng tài chính, năng lực huy động nguồn vốn, năng lực phát triển 
dự án, quỹ đất sạch và dồi dào, đội ngũ nhân sự giàu kinh nghiệm và thương hiệu doanh nghiệp có uy tín 
vững chắc… 

Kết quả cụ thể là PDR đã tháo gỡ được áp lực về tài chính, đặc 
biệt là tất toán thành công toàn bộ trái phiếu đúng hạn và trước 
hạn trước khi năm 2023 kết thúc, trở thành doanh nghiệp bất 
động sản hiếm hoi sạch nợ trái phiếu trong bối cảnh cực kỳ ảm 
đạm của toàn ngành.

Những chấn động bất ngờ và dữ dội của thị trường trong hai 
năm qua đã khiến cho tốc độ phát triển của PDR bị chậm lại rất 
nhiều. Các kế hoạch dài hạn vốn được chuẩn bị chu đáo cũng 
phải thay đổi. Nhiều chỉ tiêu tăng trưởng bắt buộc phải được 
điều chỉnh… PDR cần một khoảng thời gian nhất định, với các 
điều kiện khách quan lẫn chủ quan tương ứng, để quay trở lại 
một số chỉ số đỉnh cao đã từng thiết lập được. Đây là thực tế 
cần được thấu hiểu để có tâm thế và hành động đúng đắn trên 
chặng đường tiếp theo.

Bên cạnh đó, PDR cũng nhận thức rõ các nguy cơ rủi ro và đánh giá kỹ lưỡng những thách thức mới từ thị 
trường. Do vậy, bên cạnh tốc độ triển khai quyết liệt, PDR cũng đảm bảo tính cẩn trọng và khiêm tốn để 
đảm bảo các kế hoạch hướng đến đều có hiệu quả chắc chắn và tối ưu.

Qua đây, PDR đã chứng minh thực tế uy tín và tinh thần trách 
nhiệm trước các bên liên quan. Suốt giai đoạn đầy thách thức 
vừa qua, ngay cả trong những thời điểm chật vật nhất, PDR 
cũng vẫn luôn giữ đúng uy tín, không vi phạm hay phá vỡ bất kỳ 
cam kết nào, đặc biệt là quyền lợi của các trái chủ.

2024 vẫn còn là một năm đầy khó khăn cho nền kinh tế - xã hội nói chung và ngành bất động sản nói riêng. 
Song, tôi tin rằng đây là thời điểm phải triển khai hoạt động mạnh mẽ với chiến lược đúng và nỗ lực đủ. 

PDR trân trọng mọi sự đồng hành và hợp tác trong thời gian qua. Chúng tôi tin tưởng vào việc được chia 
sẻ cơ hội mới cùng quý vị trong thời gian tới. 

Tuy nhiên, chúng tôi cũng xác định rằng những gì đã trải qua 
là diễn biến thăng trầm tất yếu trên hành trình phát triển của 
doanh nghiệp. Điều quan trọng nhất là PDR vẫn giữ vững được 
công ty, kiên định với chiến lược lớn và không ngừng gia cố 
nền tảng để tiếp tục hành trình hướng tới tương lai. Một doanh 
nghiệp sẽ trưởng thành với “sức đề kháng” mạnh mẽ hơn nếu 
phát huy tốt giá trị và kinh nghiệm sau khi đã vượt qua thách 
thức sinh tử. 

Chính tinh thần và năng lực đó đã giúp PDR gia tăng niềm tin 
với các bên liên quan, mở ra những cơ hội đồng hành và hợp 
tác mới, dần cân bằng cục diện và trở thành một trong những 
doanh nghiệp bất động sản có triển vọng phục hồi sớm nhất 
hiện nay.

 
 
Trân trọng!

NĂM 2024: NỘI LỰC MỚI – VẬN HỘI MỚI

 
 Nguyễn Văn Đạt

BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2023
CÔNG TY CP PHÁT TRIỂN BĐS PHÁT ĐẠT
19
18
