THÔNG ĐIỆP CỦA CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ NHỮNG ĐỈNH CAO VẪN CÒN ĐANG Ở PHÍA TRƯỚC
THÔNG ĐIỆP CỦA
CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

PDR thực sự đỗã có một năm vận động
bứt phá giới hạn như mệnh lệnh mà
chúng tôi đã đặt ra. Bứt phá cả về tốc
độ hành động lẫn phương thức tư duy
đế hướng tới cuộc lột xác còn mạnh
mẽ hơn cho những khát vọng mới.

Kính gởi quý cổ đông và đối tác!

Tôi chắc chắn rằng những người đồng hành cùng PDR đều

đã biết rõ bức tranh kỳ vĩ mà Công ty đã đạt được trong năm
qua. Nếu đặt các con số điển hình cho kết quả tăng trưởng của
PDR lên biểu đồ tương quan với các năm trước, sẽ thấy nhiều
lĩnh vực tăng theo đường dốc thẳng đứng. Không chỉ hoàn
thành tất cả chỉ tiêu đã cam kết, PDR còn vươn mình thần tốc,
chỉnh phục hàng loạt thành tựu để xác lập vị thế mới trong
ngành BĐS và nền kinh tế Việt Nam.

Con số được nói đến nhiều nhất và tiêu biểu nhất cho năng
lực tăng trưởng của PDR trong 2021 là giá trị vốn hóa thị
trường. Chỉ trong vòng một năm, con số này đã tăng từ 1 tỷ
USD đến 2,1 tỷ USD. Quan trọng hơn, PDR đã được HOSE
đưa vào nhóm VN3D, Fitch Ratings xếp hạng tín nhiệm “B” về
triển vọng ổn định tài chính, cùng rất nhiều đánh giá, xếp hạng
khác từ các tổ chức uy tín của cả trong nước lẫn quốc tế. Đây
là những bảo chứng thuyết phục cho sự thần tốc nhưng rất
căn cơ, lành mạnh, minh bạch và có giá trị bền vững.

Nếu nhìn kết quả ấy trong bối cảnh kinh tế - xã hội với những
diễn biến chưa từng có trong lịch sử nhân loại thời gian qua,
sẽ thêm lý do để PDR được nhận sự cổ vũ. Tuy nhiên, tại PDR,
tuyệt đối không có tâm lý tự mãn. Những gì đã đạt được chỉ
mới là thành quả khích lệ để tiếp tục gia tăng tốc độ trên hành
trình hướng tới những mục tiêu cao hơn nhiều.

Như đã công bố, từ năm 2019, PDR chính thức bước vào giai
đoạn phát triển bùng nổ được đặt tên là Kỷ Nguyên Mới. Đến
nay, hầu hết chỉ tiêu cho kế hoạch 5 năm, từ 2019 đến 2023,
đều đã đạt được. Công ty đã tiếp tục hoạch định kế hoạch 5
năm tiếp theo và đã có nhiều bước chuẩn bị chắc chắn cho
tương lai 10 năm sau nữa.

Điều đó có nghĩa rằng những thành tựu vượt trội của PDR
không phải chỉ đơn thuần đến từ việc nắm bắt thời cơ, mà là
kết quả của khát vọng mạnh mẽ, năng lực viễn kiến, ý chí kiên
định và sự chủ động hoạch định lộ trình khả thi để chiỉnh phục
mục tiêu. Ví như quy mô công ty 1 tỷ USD hay 2,1 tỷUSD
thực ra đã được hoạch định rõ ràng từ nhiều năm trước, được
kiên cường theo đuổi dù phải đối mặt với rất nhiều chướng
ngại khắc nghiệt và những thử thách hết sức cam go. Chúng
tôi đã vượt qua nhiều bài học, nhiều hoàn cảnh, nhiều cuộc
khảo nghiệm đáng giá nhất của môi trường kinh doanh để tôi
luyện, trưởng thành, chiỉnh phục và tự tin hướng tới tương lai
với tầm nhìn xa và khát vọng lớn.

Vì sao PDR vẫn có thể liên tục tăng trưởng bứt phá ngay trong
nghịch cảnh của thị trường và đời sống xã hội như vừa qua?
Bởi tại PDR, không còn tâm thế ứng phó hay thích nghi nữa,
mà đã đạt được trạng thái chủ động rất cao bằng năng lực dồi
dào đã được tích lũy, hành trang phong phú đã được chuẩn bị
và những giải pháp thỏa đáng đã được dự phòng. PDR tự đặt

BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2021 19

Vì vậy, dù vừa chinh phục được những đỉnh núi rất cao, chúng
tôi cũng không cho phép mình nghỉ ngơi và hoan hỉ. Ngược
lại, đây còn là lúc phải tái thẩm định bản thân, tái cấu trúc tổ
chức, đập vỡ các rào cản tư duy và thay đổi quán tính hành
động. Một cách quyết liệt và nghiêm túc. Để có được một tầm
vóc mới về nội lực tương ứng với tầm vóc của những đỉnh núi
hùng vĩ mà Công ty đang hướng tới.

Những yêu cầu ấy đang được kiên quyết thực thi. Hoàn toàn
không có sự do dự, hoài nghi hay quan ngại. Do đó, mục tiêu
3.635 tỷ đồng cho năm 2022, 5.700 tỷ đồng cho 2023 về lợi
nhuận hay nhiều chỉ tiêu tăng trưởng cực cao khác, đều phải
khả thi. Tôi tin rằng PDR đã tìm được công thức phát triển và
lộ trình tối ưu riêng. Khát vọng mạnh mẽ, chiến lược đúng đắn,
triển khai linh hoạt, lãnh đạo quyết đoán, thừa hành kỷ luật...
là những ưu điểm sẽ được phát huy hơn nữa.

Mặt khác, tiêu chí phát triển thần tốc nhưng phải luôn đảm
bảo sự cân bằng, không bao giờ để mất kiểm soát về tài chính
và không có bất kỳ dự án nào của PDR vi phạm pháp luật sẽ
luôn luôn được tuân thủ. Trong tương lai, tất cả dự án của PDR
còn được yêu cầu phải gia tăng các tiêu chuẩn về môi trường,
đảm bảo rằng chúng tôi đang góp phần thúc đẩy lối sống xanh,
hài hòa hơn giữa con người với thiên nhiên.

Bên cạnh mục tiêu tăng trưởng kinh doanh, PDR còn có mục
tiêu mở rộng năng lực đóng góp cho xã hội và trách nhiệm
chia sẻ với cộng đồng. Trong năm qua, Công ty đã thực hiện
rất tốt yêu cầu đó. Trong hoàn cảnh khắc nghiệt của dịch bệnh
và những đe dọa dữ dội về an sinh, tĩnh thần trách nhiệm và
giá trị nhân văn của doanh nghiệp càng hết sức cần thiết. Công
ty đã nỗ lực đến mức tốt nhất để chăm sóc cho những người
đồng hành với mình và chia sẻ nhiều hơn với các địa phương.
Từ đó, càng thấy rằng trách nhiệm tối thượng của một doanh
nghiệp là phải phát triển tốt đẹp và bền vững để có năng lực
đóng góp cao nhất cho sự phát triển của nền kinh tế, an sinh
của cộng đồng và sự hưng thịnh của xã hội.

Môi trường kinh doanh của Việt Nam đang bước sang một giai
đoạn mới. Trong đó, thách thức khắc nghiệt luôn đồng thời với
cơ hội lớn lao. Khi có tâm thế chủ động, tĩnh thần lạc quan,
niềm tin vững chắc và khát khao mạnh mẽ, chúng ta sẽ luôn
có động lực để theo đuổi và chỉnh phục cơ hội thay vì chỉ lo sợ
trước thử thách.

Tôi hy vọng rằng những trải nghiệm của chúng tôi cũng là
nguồn cảm hứng mạnh mẽ và thiết thực cho quý vị. PDR hân
hạnh được đồng hành tốt đẹp cùng quý vị trên hành trình
chỉnh phục những mục tiêu tiếp theo.

Trân trọng!

cho mình yêu cầu phải thấy trước sự thay đổi và chuẩn bị cho
sự thay đổi đó. Thế nên, đã giảm được tối đa áp lực từ biến

động của môi trường bên ngoài.

— —

Nguyễn Văn Đạt

z
<.
T

S
Ø

<
ch
[2

s

NỘI LỰC MỚI - TẦM VÓC MỚI

PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG

BÁO CÁO TÀI CHÍNH
