12
13
Báo cáo thường niên 2020

Công ty CP Phát triển BĐS Phát Đạt

Thông điệp của
Chủ tịch Hội đồng quản trị

NHANH HƠN
CAO HƠN 
BỀN VỮNG HƠN

Phẩm chất và thành tựu
Chuyển động nhanh 

trên tầm cao mới
Phát triển tập đoàn đa ngành 

từ năng lực lõi
Báo cáo tài chính hợp nhất
Phát triển bền vững
Những dự án làm nên 

thương hiệu Phát Đạt

14
Công ty CP Phát triển BĐS Phát Đạt

Thông điệp của
Chủ tịch Hội đồng quản trị

PDR đã có một năm rất thành công. 
Trên lĩnh vực kinh doanh cốt lõi là BĐS dân dụng, PDR 
tiếp tục dâng cao tốc độ tăng trưởng theo 
Kỷ Nguyên Mới như đã công bố. Công ty còn 
tạo thêm mũi đột phá mạnh mẽ nữa bằng việc chính 
thức triển khai thêm mảng BĐS công nghiệp. 
Đồng thời, chúng tôi cũng đang chuẩn bị ráo riết cho 
một số lĩnh vực kinh doanh giàu tiềm năng khác. 
Đây là điều đầu tiên tôi muốn chia sẻ cùng quý vị 
giữa bối cảnh kinh tế - xã hội vẫn còn nhiều bất an 
bởi tác động của Covid-19.

15
Báo cáo thường niên 2020

Kính gởi quý cổ đông và đối tác! 

Hơn một năm qua, tôi đoán rằng khi quan sát thị trường 
và theo dõi bức tranh đời sống trên truyền thông, hầu hết 
mọi người đều có cảm giác hoang mang sâu sắc. Nhân loại 
đã trải qua những diễn biến chưa từng có trong lịch sử. 
Covid-19 đã xáo trộn dữ dội nền kinh tế - xã hội toàn cầu. 
Giới kinh doanh phải đứng trước những thách thức chưa 
từng có tiền lệ. Rất nhiều doanh nghiệp lớn, cả của thế giới 
và Việt Nam, đã phải chịu sự sàng lọc nghiêm khắc. 

Tuy nhiên, tôi tin rằng hoàn cảnh nào cũng vậy, sẽ không 
hoàn toàn chỉ có tiêu cực và đào thải. Chắc chắn sẽ có cơ 
hội cho những doanh nghiệp nào đó, với những điều kiện 
nào đó. Trong bối cảnh như vừa qua, cơ hội dành cho những 
doanh nghiệp đã xây dựng được nền tảng vững chắc, có nội 
lực mạnh mẽ, có chiến lược rõ ràng, có khả năng nắm bắt và 
thích nghi tối ưu với yêu cầu mới của thị trường.

Tôi khẳng định rằng PDR thuộc kiểu doanh nghiệp ấy. 
Đây là kết quả của nỗ lực, học hỏi và không ngừng thay đổi, 
chứ không chỉ là cơ hội và may mắn.

Như quý vị đã chứng kiến, PDR bắt đầu giai đoạn phát triển 
mang tính bùng nổ từ năm 2017, khi chúng tôi vượt qua 
được tất cả chướng ngại và sai lầm cũ. Năm 2018 và 2019, 
Công ty đã liên tục bứt phá, thiết lập nên những đỉnh cao 
mới về mọi mặt, điển hình là doanh thu, lợi nhuận, năng lực 
phát triển thị trường và sức mạnh tài chính. 

Trước bức tranh đầy cơ hội và thành tựu đó, PDR không hề 
có tâm lý tự mãn và "ngủ quên trên chiến thắng". Ngược lại, 
chúng tôi luôn tự đặt cho chính mình áp lực mới, xây dựng 
những kế hoạch lớn hơn, mở tầm nhìn xa hơn và chuẩn bị kỹ 
lưỡng hành trang cho hành trình phía trước.

Đó chính là nguyên nhân giúp PDR có được nội lực mạnh 
mẽ và tư thế vững vàng, không chỉ đón nhận thách thức dữ 
dội của thị trường trong thời gian qua bằng tâm thế sinh 
tồn, mà còn bằng quyết tâm đột phá thành công để tiếp tục 
kiến tạo vận hội mới cho chính mình, cổ đông và đối tác.

Vì vậy, ngay trong bối cảnh nền kinh tế - xã hội bị tác động 
nghiêm trọng bởi Covid-19, PDR vẫn đẩy mạnh tốc độ hoàn 
tất các dự án lớn, đáp ứng sản phẩm cho thị trường đúng 
tiến độ, xúc tiến việc triển khai các dự án mới và mua thêm 
nhiều dự án khác. Chúng tôi sẵn sàng mọi điều kiện cho 
những cuộc tăng tốc quyết liệt tiếp theo. 

Bứt phá trên cơ sở chắc chắn. Tăng trưởng tốc độ cao 
nhưng phải đảm bảo sự bền vững. Đây là tiêu chí xuyên suốt 
tiến trình phát triển của chúng tôi. Tiêu chí ấy được củng cố 
lên một tầm mức nữa khi PDR mở thêm ngành nghề và hình 
thành tập đoàn chuyên nghiệp. Trong đó, BĐS dân dụng vẫn 
là lĩnh vực trọng tâm của PDR, nhưng thành trì phòng vệ của 
Công ty sẽ còn vững chắc hơn nhiều với sự đóng góp dòng 
tiền lớn, đều đặn, ổn định từ BĐS công nghiệp và một ngành 
nghề mới nữa sẽ được triển khai trong thời gian tới. 

Trên tinh thần ấy, 2020 cũng là năm chúng tôi đầu tư lớn 
nhất cho việc kiện toàn nội lực, chuẩn bị nền tảng tương ứng 
với quy mô và tốc độ mới. Tiêu biểu, PDR tập trung hoàn 
thiện nền tảng quản trị, bộ máy vận hành, đẩy mạnh chuyển 
đổi số, xúc tiến các nền tảng công nghệ như ERP... Quan 
trọng hơn, chúng tôi hiểu rất rõ rằng then chốt nằm ở con 
người. Để tránh tình trạng nguồn nhân lực phải chạy theo 
tốc độ tăng trưởng, phát triển con người và văn hóa doanh 
nghiệp là nhiệm vụ mà chúng tôi đã, đang và tiếp tục dành 
nhiều sự đầu tư. 

PDR đã khép lại năm 2020 bằng cột mốc đạt giá trị vốn hóa 
thị trường 1 tỷ đô-la Mỹ ngay trước thềm Tết Nguyên Đán 
vừa qua. Đây cũng là sự mở đầu rất lạc quan cho năm mới. 
Năm 2021, PDR là doanh nghiệp với quy mô mới, cả về giá trị 
vốn hóa thị trường lẫn chỉ tiêu lợi nhuận. Mục tiêu lợi nhuận 
hằng năm của PDR đã được đặt trên mốc 2.000 tỷ đồng. 

Định hướng Kỷ Nguyên Mới, những mục tiêu kinh doanh, 
những cam kết với cổ đông và đối tác.., PDR đã, đang và sẽ 
thực hiện đầy đủ. Chúng tôi đáp lại sự tin tưởng và đồng 
hành của quý vị bằng kết quả thực tế, cả giá trị hữu hình và 
vô hình. 

PDR sẽ tiến về phía trước nhanh hơn, đạt đến những mục 
tiêu cao hơn và luôn đảm bảo tính bền vững.

Tôi mong đợi được tiếp tục chia sẻ cùng quý vị những triển 
vọng mới trong tương lai.

Trân trọng!

Nguyễn Văn Đạt

Chủ tịch HĐQT

Phẩm chất và thành tựu
Chuyển động nhanh 

trên tầm cao mới
Phát triển tập đoàn đa ngành 

từ năng lực lõi
Báo cáo tài chính hợp nhất
Phát triển bền vững
Những dự án làm nên 

thương hiệu Phát Đạt
