12
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN PHÁT ĐẠT 2017
www.phatdat.com.vn
13

ĐỐI THOẠI VỚI 
CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

 
ĐỊNH HƯỚNG PHÁT TRIỂN DÀI HẠN VÀ BỀN VỮNG BẰNG THÔNG ĐIỆP 

“THAY ĐỔI ĐỂ DẪN ĐẦU, ĐỒNG HÀNH CÙNG PHÁT TRIỂN”, PHÁT ĐẠT CAM KẾT 

TIẾP TỤC TIẾN TRÌNH THAY ĐỔI, VƯƠN LÊN DẪN ĐẦU NGÀNH BẤT ĐỘNG SẢN VÀ 

ĐỒNG HÀNH PHÁT TRIỂN CÙNG VỚI KHÁCH HÀNG, ĐỐI TÁC, CỔ ĐÔNG, NHÂN VIÊN 

VÀ CỘNG ĐỒNG. GẮN SỰ PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG CỦA CÔNG TY VỚI SỰ PHÁT TRIỂN 

CHUNG CỦA NỀN KINH TẾ VIỆT NAM VÀ CỦA CỘNG ĐỒNG LÀ NHỮNG Ý CHÍNH ĐƯỢC 

CHỦ TỊCH HĐQT CÔNG TY, ÔNG NGUYỄN VĂN ĐẠT CHIA SẺ TRONG “ĐỐI THOẠI VỚI 

CHỦ TỊCH HĐQT” NĂM 2017. 

Năm 2017 tình hình kinh tế chung và thị trường bất động sản đã có tác 
động như thế nào đến sự phát triển của Phát Đạt, thưa Ông?

Năm 2017 tăng trưởng kinh tế Việt Nam ổn định, tỷ lệ lạm phát thấp đã tạo 
các điều kiện thuận lợi cho hoạt động kinh doanh trong ngắn hạn và việc 
triển khai các chiến lược phát triển trung hạn của tất cả các doanh nghiệp 
trong nền kinh tế nói chung. 

1.326

TỔNG DOANH THU

Tăng trưởng tín dụng cao, đặc biệt là tín dụng tiêu dùng/ nhà ở, với mức lãi 
suất thấp đã hỗ trợ và thúc đẩy toàn thị trường bất động sản phát triển mạnh 
mẽ. Những yếu tố này đã giúp Phát Đạt giảm chi phí tài chính, tăng nhanh 
việc bán các sản phẩm và thu hồi vốn đầu tư tại các dự án.

Trong bối cảnh như vậy Phát Đạt đã hoạt động và phát triển như thế 
nào? Đã đạt những thành tựu gì?

TỶ ĐỒNG

Trong bối cảnh kinh tế vĩ mô và thị trường bất động sản thuận lợi, 
năm 2017 Phát Đạt đã giữ ổn định doanh thu trên 1.326 tỷ đồng và tăng 
trưởng lợi nhuận vượt bậc, với mức lợi nhuận sau thuế gần 440 tỷ đồng, 
cao nhất kể từ khi thành lập. 

Phát Đạt đã trả hết tất cả các khoản nợ vay, lãi vay trên 4.200 tỷ đồng của 
Ngân hàng Đông Á và các trái chủ. Đến cuối năm 2017, Phát Đạt đã không 
còn nợ vay.

Năm 2017, Phát Đạt đã đạt được nhiều thành công về phát triển các dự 
án bất động sản, đặc biệt là việc bàn giao căn hộ và đưa vào vận hành Toà 
nhà The EverRich Infinity, Quận 5, TP.HCM, chỉ sau 18 tháng khởi công xây 
dựng và được nhận giải Dự án căn hộ tốt nhất của Giải thưởng Bất động sản 
Việt Nam 2017.

Phát Đạt cũng đã được BCI Asia Awards công nhận là Top 10 nhà phát triển 
dự án Bất động sản Việt Nam.

14
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN PHÁT ĐẠT 2017
www.phatdat.com.vn
15

ĐỐI THOẠI VỚI 
CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ (tiếp theo)

35.700

GIÁ CỔ PHIẾU PHÁT ĐẠT 
TẠI THỜI ĐIỂM 31/12/2017

ĐỒNG/CỔ PHIẾU

Để thực hiện thành công chiến lược đó, Phát Đạt đã 
có biện pháp thực thi như thế nào thưa Ông?

 
 
VỚI QUAN ĐIỂM “NHÌN XA, TRÔNG RỘNG” VÀ “PHÁT TRIỂN VỮNG BỀN”, 
PHÁT ĐẠT ĐÃ NHẬN THẤY CHIẾN LƯỢC PHÁT TRIỂN LINH HOẠT, NGUỒN LỰC TÀI CHÍNH 
VỮNG MẠNH VÀ NGUỒN NHÂN LỰC CHẤT LƯỢNG CAO LÀ CÁC YẾU TỐ THEN CHỐT 
ĐẢM BẢO SỰ PHÁT TRIỂN NHANH VÀ BỀN VỮNG TRONG THỊ TRƯỜNG BẤT ĐỘNG SẢN 
TẠI VIỆT NAM. 

Ông hãy cho biết định hướng và chiến lược phát triển 
của Phát Đạt trong năm 2018 và những năm tiếp theo? 

Để thực hiện thành công chiến lược đó, năm 2017 
Phát Đạt đã thực thi các biện pháp như sau:
• HĐQT và Chủ tịch HĐQT tiếp tục thực hiện vai trò dẫn 
dắt đổi mới, tạo động lực thay đổi cho Phát Đạt. 
• Xây dựng lộ trình trung và dài hạn về phát triển các 
dự án và đưa sản phẩm ra thị trường, cân đối doanh 
thu, tăng trưởng lợi nhuận theo tiến trình phát triển và 
hoàn thành các dự án.
• Xây dựng kế hoạch tài chính trung và dài hạn, xác định 
các lộ trình tăng vốn chủ sở hữu, lộ trình huy động 
vốn vay, trái phiếu từ các tổ chức tín dụng và các nhà 
đầu tư tài chính.
• Tổ chức khảo sát và đánh giá chất lượng nguồn nhân 
lực, môi trường làm việc; xây dựng và triển khai theo 
lộ trình các kế hoạch duy trì, gia tăng nguồn nhân lực 
chất lượng cao và phát triển đội ngũ kế thừa; từng 
bước triển khai thực hiện các kế hoạch cải thiện môi 
trường làm việc.
• Tăng cường các hoạt động tiếp thị, truyền thông 
thương hiệu, gia tăng sức mạnh thương hiệu của 
thương hiệu Phát Đạt và thương hiệu The EverRich 
trong nhóm khách hàng mục tiêu. 
• Xây dựng và duy trì hệ thống thông tin đối ngoại, tập 
trung vào việc chuyển tải các thông tin về hoạt động 
kinh doanh, trách nhiệm xã hội và trách nhiệm môi 
trường của doanh nghiệp đến các bên có liên quan. 
• Hình thành bộ phận quan hệ đối ngoại, tích cực tham 
gia các hoạt động gặp gỡ, trao đổi với các nhà đầu tư, 
các cơ quan truyền thông, cơ quan quản lý Nhà nước. 
• Tổ chức thực hiện và tuân thủ các quy định pháp luật 
về công bố thông tin.
• Tăng cường giới thiệu năng lực của Phát Đạt với các 
tổ chức đầu tư, các nhà phát triển dự án bất động sản 
trong và ngoài nước thông qua các hội nghị đầu tư, 
xúc tiến thương mại, gặp gỡ song phương. 
• Xây dựng các tiêu chí đánh giá, chọn lựa đối tác, nhà 
cung cấp, nhà phân phối sản phẩm; tăng cường trao 
đổi thông tin dự án và chủ động đàm phán việc hợp tác. 

Năm 2018 và những năm tiếp theo Phát Đạt đã nhất 
trí đưa ra và quyết tâm thực hiện các mục tiêu sau: 
• Tăng trưởng lợi nhuận bình quân ở mức 30%/ năm và 
ổn định trong nhiều năm; vốn chủ sở hữu đạt tối thiểu 
5.000 tỷ đồng.
• Thương hiệu Phát Đạt nằm trong Top 10 nhà phát 
triển dự án bất động sản và thương hiệu The EverRich 
nằm trong Top 10 thương hiệu căn hộ cao cấp trên thị 
trường bất động sản Việt Nam.
• Phát Đạt nằm trong top 100 doanh nghiệp có môi 
trường làm việc tốt nhất Việt Nam.

Phát Đạt đã phát triển mạnh đội ngũ nhân sự, nâng cao 
chất lượng nguồn nhân lực thông qua các chính sách nhân 
sự đột phá, cạnh tranh và cải thiện môi trường làm việc. 

phát triển nguồn nhân lực có năng lực; đẩy mạnh các 
hoạt động đối thoại với người lao động, xây dựng văn 
hoá doanh nghiệp và cải thiện môi trường làm việc.

Cổ phiếu Phát Đạt đã có một năm tăng trưởng mạnh 
và bền vững, từ mức giá 11.900 đ/cổ phiếu (giá điều 
chỉnh sau khi chia cổ tức) vào ngày 31/12/2016 đã lên 
đến 35.700 đ/cổ phiếu vào ngày 31/12/2017, tức là mức 
tăng hơn 200%.

Phát Đạt đã thực thi đổi mới ở các vấn đề đã nêu trên là vì:
• Phát Đạt nhận thấy chiến lược phát triển linh 
hoạt, nguồn lực tài chính vững mạnh và nguồn 
nhân lực chất lượng cao là các yếu tố then chốt 
đảm bảo sự phát triển nhanh và bền vững trong 
thị trường bất động sản Việt Nam.
• Việc thực thi các đổi mới trên các phương diện đã 
nêu tạo cho Phát Đạt khả năng nắm bắt các cơ hội 
thị trường, triển khai và thu hồi vốn đầu tư nhanh 
tại các dự án, đồng thời ngăn ngừa, giảm thiểu các 
rủi ro tài chính, rủi ro thị trường trong trung và dài 
hạn. Phát Đạt sẽ kiên trì và không ngừng nỗ lực trong 
công cuộc thực thi các đổi mới này. 
• Việc thực thi đổi mới không những giúp Phát Đạt 
nâng cao năng lực cạnh tranh trên thị trường mà còn 
mang lại các giá trị bền vững cho Phát Đạt và các bên 
liên quan trong tiến trình phát triển. 

Để thực hiện được những mục tiêu đó, Phát Đạt sẽ 
có các biện pháp sau: 
• Tiếp tục đổi mới chiến lược phát triển quỹ đất, chiến 
lược tài chính và chính sách nhân sự.
• Đẩy mạnh và triển khai cùng lúc các dự án BT, các dự 
án phát triển căn hộ cao cấp, văn phòng cho thuê tại 
TP.HCM.
• Duy trì cơ cấu nợ vay hợp lý, ổn định và đảm bảo các 
chỉ số tài chính tốt.
• Liên danh, hợp tác với các tổ chức đầu tư, các nhà 
phát triển dự án bất động sản có kinh nghiệm và năng 
lực trong và ngoài nước.
• Mở rộng mạng lưới đối tác, nhà cung cấp, nhà phân 
phối sản phẩm.
• Xây dựng và triển khai các chính sách nhân sự cạnh 
tranh và khác biệt
• Tăng cường hoạt động truyền thông thương hiệu và 
gia tăng sức mạnh thương hiệu.
• Thu hút nhiều nhà đầu tư tổ chức và cá nhân trên thị 
trường chứng khoán.
• Duy trì quan hệ bền vững và chuyển tải thông tin hoạt 
động kịp thời và chính xác với các nhà đầu tư, cơ quan 
truyền thông, và cơ quan quản lý Nhà nước.

Phát Đạt có điểm đổi mới gì nổi bật trong năm 2017? 
Vì sao Phát Đạt lại thực thi đổi mới như vậy?

Trong năm 2017, Phát Đạt đã có rất nhiều đổi mới, trong 
đó tập trung vào các vấn đề chính sau đây: 
• Đổi mới chiến lược phát triển quỹ đất: Song song với 
việc mua lại các quỹ đất sạch ở các vị trí đắc địa để 
phát triển các dự án căn hộ cao cấp, Phát Đạt đã chủ 
động tham gia thực hiện các dự án BT theo hình thức 
đổi công trình hạ tầng lấy quỹ đất để tích luỹ quỹ đất 
phục vụ cho các chiến lược phát triển trung và dài hạn.
• Đổi mới chiến lược tài chính: Đẩy nhanh việc bán sản 
phẩm với các chính sách chiết khấu hợp lý nhằm tăng 
tốc độ thu tiền, tập trung quản lý dòng tiền theo từng 
dự án; thực hiện nhiều biện pháp linh hoạt xử lý các 
khoản nợ vay và lãi vay đã kéo dài nhiều năm.
• Đổi mới chính sách nhân sự: Xây dựng và triển khai 
đồng bộ nhiều chính sách nhân sự đột phá, cạnh 
tranh cao trong thị trường lao động để giữ, thu hút và 

Ông đánh giá như thế nào về vị trí và vai trò của 
Phát Đạt trên thị trường Bất động sản Việt Nam?

Sau hơn 13 năm thành lập và đặc biệt với tốc độ phát 
triển trong giai đoạn 2016 - 2017, Phát Đạt đã trở thành 
nhà phát triển dự án bất động sản lớn và là một trong 
những nhà kiến tạo các dự án căn hộ cao cấp có phong 
cách sống mới trên thị trường bất động sản Việt Nam.

16
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN PHÁT ĐẠT 2017
www.phatdat.com.vn
17

ĐỐI THOẠI VỚI 
CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ (tiếp theo)

KHÁT VỌNG DẪN ĐẦU

ĐỔI MỚI

UY TÍN

• Dành thời gian và ngân sách để thực hiện các hoạt động cải thiện môi trường làm 
việc, quan tâm đến việc phát triển năng lực và nghề nghiệp cho nhân viên. 
• Ngược lại, Phát Đạt yêu cầu người lao động nâng cao tinh thần trách nhiệm, không 
ngừng học hỏi và thay đổi, gắn bó và cam kết với các mục tiêu của Phát Đạt.

Điều gì làm ông cảm thấy tự hào nhất khi nhắc đến thương hiệu Phát Đạt?

Thách thức lớn nhất (yếu tố bên ngoài doanh nghiệp) mà Phát Đạt đang 
đối mặt là gì? Phát Đạt đã làm thế nào để vượt qua thách thức đó?

Có ba điều khiến tôi thấy tự hào khi nhắc đến thương hiệu Phát Đạt:

Uy tín: Phát Đạt luôn giữ và thực thi các lời hứa, cam kết với cổ đông, khách hàng, nhân 
viên, đối tác và cộng đồng, kể cả trong những lúc khó khăn nhất của doanh nghiệp.

LỢI NHUẬN SAU THUẾ

440

Hiện tại, Phát Đạt đang đối mặt với hai thách thức lớn: 
• Khả năng phát triển ổn định và bền vững của thị trường bất động sản. 
• Mức độ cạnh tranh cao về nhân sự có năng lực trong thị trường lao động.

Đổi mới: Phát Đạt đã không ngừng học hỏi và thay đổi kể từ khi thành lập đến nay, học 
từ những sai lầm/ thất bại của chính mình và của các doanh nghiệp khác. Sau mỗi giai 
đoạn khó khăn, Phát Đạt lại tiếp tục đổi mới để vươn lên mạnh mẽ hơn.

Khát vọng dẫn đầu: Ngay từ khi đặt chân vào thị trường bất động sản Phát Đạt đã xác 
định tầm nhìn “Trở thành tập đoàn phát triển hàng đầu Việt Nam thông qua việc sở hữu 
các thương hiệu dẫn đầu”. Giai đoạn khó khăn của thị trường bất động sản từ năm 2009 
- 2013 đã khiến Phát Đạt chậm lại, nhưng khát vọng đó vẫn không hề thay đổi. Vượt qua 
khó khăn, Phát Đạt đã lại tiếp tục tăng tốc, thay đổi để vươn lên dẫn đầu.

Để vượt qua những thách thức đó, các định hướng chiến lược chủ yếu của 
Phát Đạt bao gồm:
• Đa dạng hóa doanh thu: Doanh thu không chỉ đến từ việc bán sản phẩm 
bất động sản mà còn đến từ văn phòng/ căn hộ cho thuê.
• Duy trì sự an toàn về tài chính: Tăng nguồn vốn chủ sở hữu, giữ tỷ lệ nợ 
vay/ vốn ở mức hợp lý.
• Đổi mới chính sách nhân sự: Thực hiện các chính sách nhân sự cạnh 
tranh và khác biệt, tăng cường xây dựng văn hoá doanh nghiệp, và các 
hoạt động cải thiện mạnh mẽ môi trường làm việc.

TỶ ĐỒNG

Ông muốn gửi gắm gì đến cổ đông, khách hàng, đối tác, nhân viên và các bên liên 
quan khác trong niên độ tài chính mới?

Năm 2018 sẽ tiếp tục là một năm thành công vượt trội của Phát Đạt trên cả phương 
diện tài chính lẫn phát triển các dự án mới, và là năm bản lề trong giai đoạn 2018 - 2020. 

Nguồn nhân lực là chìa khoá thành công của Phát Đạt. Vậy Phát Đạt đã 
làm thế nào để phát huy sức mạnh của “Người Phát Đạt”?

Phát Đạt sẽ tiếp tục tiến trình thay đổi mạnh mẽ, vươn lên dẫn đầu và đồng hành phát triển 
cùng với các cổ đông, khách hàng, đối tác, nhân viên và cộng đồng.

Phát Đạt mong đợi cổ đông và nhân viên tin tưởng vào sự lãnh đạo và tổ chức triển khai 
thực hiện các mục tiêu, các định hướng chiến lược của HĐQT và TGĐ. 

Để phát huy sức mạnh của “Người Phát Đạt” nguyên tắc chính của Phát Đạt là 
“đồng hành cùng phát triển”. Cụ thể: 
• Phát Đạt thực hiện các chính sách nhân sự liên quan đến lương, thưởng, 
phúc lợi mang lại quyền lợi thoả đáng cho người lao động.

Phát Đạt hy vọng các bên có liên quan quan tâm nhiều hơn đến các hoạt động kinh 
doanh của Phát Đạt; chia sẻ, hỗ trợ và đồng hành cùng với Phát Đạt trong tiến trình 
phát triển.
