THÔNG ĐIỆP CỦA 
CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ 

PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
BÁO CÁO TÀI CHÍNH 
QUẢN TRỊ CÔNG TY
BÁO CÁO CỦA BAN TGĐ
BAN LÃNH ĐẠO
MỞ ĐẦU
TỔNG QUAN VỀ PDR

ĐÓN THỜI CƠ 
VÀ QUYẾT LIỆT NÂNG CẤP 
GIÁ TRỊ PHÁT TRIỂN 
CỦA DOANH NGHIỆP

Tập trung tạo dòng tiền mạnh và ổn định, thúc đẩy doanh 
thu, lợi nhuận và hướng tới hiệu quả tài chính cao luôn 
là mục tiêu hàng đầu của PDR. Trong bối cảnh hiện nay, 
dòng tiền càng phải được ưu tiên. Tuy nhiên, chúng tôi 
cũng hướng tới mục tiêu dài hạn hơn, trở thành doanh 
nghiệp có tầm cao lẫn chiều sâu, đạt được cả tốc độ tăng trưởng và 
tính bền vững. 

Vì thế, trước cơ hội vàng do thị trường và chính sách kinh tế vĩ mô đang 
mang đến cùng sự vận động mang tính thời đại, PDR đặt yêu cầu quyết 
liệt về thay đổi tư duy, nâng cấp tầm nhìn và cải thiện nội lực để hướng 
tới những thành tựu mang tính toàn diện hơn. Trong đó, quá trình tăng 
trưởng của Công ty sẽ mang lại nhiều giá trị mới, có sức tác động tích cực 
hơn và khả năng đóng góp cao hơn đối với sự phát triển chung.

BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2024
CÔNG TY CP PHÁT TRIỂN BĐS PHÁT ĐẠT
13
12

THÔNG ĐIỆP CỦA 
CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ 
Đã có trong tay đầy đủ nền tảng, chiến lược và mục tiêu, PDR tập trung toàn 
lực để triển khai thực thi với yêu cầu mạnh mẽ về tính hiệu quả. Hiệu quả phải 
nhìn thấy được ngay qua những con số, đồng thời, hiệu quả trong việc tạo 
nền tảng cho sự phát triển có chiều sâu về lâu dài. 

PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG
BÁO CÁO TÀI CHÍNH 
QUẢN TRỊ CÔNG TY
BÁO CÁO CỦA BAN TGĐ
BAN LÃNH ĐẠO
MỞ ĐẦU
TỔNG QUAN VỀ PDR

Kính gửi Quý Cổ đông – Nhà đầu tư, Khách hàng và Đối tác!

Cộng đồng doanh nghiệp Việt Nam đang đứng trước thời cơ 
vô cùng tốt. Những nội dung trọng tâm về phát triển đất nước 
mà Đảng và Chính phủ đã ban hành tạo động lực mạnh mẽ cho 
doanh nghiệp, mang đến tinh thần hứng khởi có lẽ là chưa bao 
giờ có. Trong đó, nội dung đáng quan tâm hàng đầu là “ưu tiên 
thúc đẩy mạnh mẽ tăng trưởng cao gắn với giữ vững ổn định 
kinh tế vĩ mô, kiểm soát lạm phát, bảo đảm các cân đối lớn của 
nền kinh tế; chủ động, linh hoạt, phản ứng chính sách kịp thời, 
hiệu quả với những vấn đề phát sinh, kiên định mục tiêu tăng 
trưởng GDP năm 2025 từ 8% trở lên”. 

Qua đây, cánh cửa cho hoạt động của giới kinh doanh được 
mở rộng. Trên lĩnh vực BĐS, việc sáp nhập các tỉnh thành, đẩy 
mạnh xây dựng hạ tầng và các chính sách quản lý mới đầy 
tích cực sẽ giúp khai thông thị trường. Chúng tôi tin tưởng 
chắc chắn rằng ngành BĐS sẽ nhanh chóng sôi động trở lại và 
phát triển một cách lành mạnh, hướng tới giá trị thực tiễn, tạo 
động lực trọng yếu cho sự phát triển cân bằng và bền vững 
của các địa phương.

mạnh mẽ, nền tảng sâu sắc, mang đến những giá trị vượt trội, 
bền vững cho cổ đông, khách hàng và đối tác, đóng góp hữu 
hiệu cho sự phát triển bền vững của thị trường và cộng đồng. 
Đây cũng là yêu cầu tất yếu trong quá trình trưởng thành của 
Công ty. 
 
Để hiện thực hóa được mục tiêu đó, PDR xác định cần có hai 
chìa khóa trọng tâm là đội ngũ tinh nhuệ và công nghệ hiện 
đại. Chỉ khi có được hai chìa khóa này, quỹ đất - dự án - nguồn 
lực tài chính mới được phát huy tối ưu và các phương diện 
như quản trị công ty, hệ thống quản lý - vận hành, văn hóa 
doanh nghiệp và sức mạnh thương hiệu mới được nâng cấp 
như kỳ vọng. 

Bối cảnh trên càng giúp nâng cao triển vọng của PDR. Một 
trong những lợi thế trọng tâm của Công ty là quỹ đất lớn, trên 
các địa thế đẹp thuộc các khu vực giàu tiềm năng. Trong bối 
cảnh mới của nền kinh tế - xã hội, phần lớn quỹ đất và dự án 
đang có của PDR đều tăng mạnh về giá trị và vai trò. Đặc biệt, 
với kế hoạch sáp nhập Bình Dương và Bà Rịa – Vũng Tàu vào 
TP.HCM, PDR có quỹ đất thuộc TP.HCM lớn hơn bao giờ hết. 

Trước vận hội mới như thế, con đường tương lai của PDR chắc 
chắn rộng mở rộng. Tiềm năng, nguồn lực, tầm nhìn và chiến 
lược phát triển của Công ty rất tương thích để phát huy mạnh 
mẽ triển vọng từ bệ phóng từ thị trường và chính sách vĩ mô 
về kinh tế - xã hội đang tạo nên. 

Có lẽ doanh nghiệp nào cũng nhận thức được vấn đề trên. 
Song, để thực sự có đội ngũ tinh nhuệ và ứng dụng hiệu quả 
công nghệ hiện đại luôn luôn là thách thức nan giải. Vì thế, 
PDR đang hướng tới định hướng mới về phát triển con người 
và đặt mệnh lệnh mạnh mẽ về cải tiến - ứng dụng công nghệ 
vào mọi phương diện của đời sống doanh nghiệp. Phương 
châm “chủ động thay đổi” thể hiện quyết tâm của PDR trong 
yêu cầu phải đặt mình trước tốc độ vận động vô cùng nhanh 
của thị trường và sự sàng sọc dữ dội của kỷ nguyên kinh tế số.

Đề hướng tới tương lai, PDR nghiêm túc nhìn nhận, đánh giá 
lại bức tranh hiện có của doanh nghiệp. Trong lộ trình đã được 
xác định, năm 2024 là năm chuẩn bị, năm chuyển mình của 
PDR trước chu kỳ phát triển mới. 

Do đó, chiến lược tăng trưởng và tâm thế lạc quan của PDR 
hoàn toàn dựa trên cơ sở thực tế. Chúng tôi đã và đang quyết 
liệt hành động để phát huy cao nhất triển vọng từ thị trường 
và thời cơ mà nền kinh tế vĩ mô đang tạo ra.

Trong một chia sẻ với quý vị vào dịp này năm ngoái, tôi đã nhấn 
mạnh rằng dù thị trường còn rất nhiều khó khăn, PDR vẫn xác 
định tâm thế phải tập trung tiến về phía trước, phải quyết liệt tìm 
kiếm cơ hội và tự kiến tạo cơ hội thay vì chỉ than vãn về thách 
thức hay động viên tinh thần vượt khó. Xuyên suốt năm 2024 
vừa qua, PDR đã thực sự sống với tinh thần đó. 

Trong kế hoạch của năm 2025, tiêu chí tiên quyết của PDR 
vẫn là tập trung vào mảng BĐS. Cụ thể hơn, Công ty tập trung 
phát triển các dự án có sản phẩm thiết thực với nhu cầu của 
thị trường và mãi lực hiện hữu của khách hàng. 

PDR đang tập trung cao độ và dành toàn lực để tiến về phía 
trước trên tinh thần đó. Vì vậy, tôi tin tưởng vào sự đồng hành 
của Quý Cổ đông và Đối tác. Khi các bên có được sự thấu hiểu 
toàn diện, cùng chia sẻ những thăng - trầm tất yếu trên con 
đường kinh doanh gian khó, cùng hướng tới những mục tiêu 
lớn lao và tầm nhìn dài hạn, chúng ta sẽ cùng nhau tạo nên 
những thành tựu bền vững, đáng tự hào như cách mà chúng ta 
đã làm được trong hành trình 20 năm qua.

Hiện nay, PDR đang có trong tay ít nhất 6 dự án lớn với sản 
phẩm có tính sẵn sàng cao, một số đã được chính thức đưa ra 
thị trường, một số khác đang được tích cực hoàn thiện những 
bước cần thiết cuối cùng để sớm tiến hành mở bán trong thời 
gian tới. 

Chúng tôi đã liên tục xoay sở, linh hoạt ứng biến, quyết đoán 
lựa chọn, kể cả chấp nhận một số đánh đổi để giữ vững doanh 
nghiệp, chuẩn bị hành trang và khai thông những hướng đi cần 
thiết. Chúng tôi kiên trì mở khóa từng cánh cửa hẹp, cân nhắc 
từng giải pháp và chắt chiu từng cơ hội vì những triển vọng lớn 
hơn và tương lai xa hơn cho cả PDR lẫn cổ đông và các bên 
liên quan.

Tương ứng với nỗ lực đầu tư phát triển dự án là chiến lược 
bán hàng. PDR sẽ tập trung vào chiến lược bán hàng hiệu quả. 
Qua đó, sẽ thúc đẩy tốc độ tạo dòng tiền nhanh nhất. 

 
 
 Trân trọng!

Đến nay, sau khi trải qua một năm khó khăn với tinh thần kiên 
định, có thể nói rằng PDR đã kiến tạo được đà tăng trưởng 
trở lại. Từ quý IV/2024, Công ty đã chính thức đẩy mạnh được 
hoạt động bán hàng và dòng doanh thu đã dần tăng lên. Đà 
tăng trưởng này đang tiếp tục được phát huy. Theo đó, trong 
năm 2025 này, sẽ đưa PDR tiến đến bước phục hồi rõ nét.

Với 6 dự án quy mô và chất lượng, tổng giá trị doanh thu dự 
kiến lên đến 50.000 tỷ đồng. Đây chính là cơ sở để tạo nên 
cuộc bứt phá của PDR trong năm 2025 và các năm tiếp theo. 

Đã có trong tay đầy đủ giỏ hàng, chiến lược và mục tiêu, PDR 
tập trung toàn lực để triển khai thực thi với yêu cầu mạnh 
mẽ về tính hiệu quả. Hiệu quả phải nhìn thấy được ngay qua 
những con số, đồng thời, hiệu quả trong việc tạo nền tảng cho 
sự phát triển có chiều sâu về lâu dài. 

 
 
 Nguyễn Văn Đạt

PDR hướng tới chiến lược phát triển cho 2025 và các năm tiếp 
theo bằng tâm thế lạc quan và tự tin. Như đã đề cập, chính 
sách kinh tế vĩ mô và quyết tâm mạnh mẽ của Đảng và Chính 
phủ đang mở ra một thời kỳ giàu triển vọng cho đất nước – 
như Tổng Bí thư Tô Lâm đã nhấn mạnh rằng Hội nghị Trung 
ương 11 khóa XIII là Hội nghị mang tính lịch sử, quyết sách 
những vấn đề quan trọng, đột phá của giai đoạn cách mạng 
mới, tạo ra khí thế mới, xung lực mới cho sự nghiệp đổi mới 
toàn diện, đưa đất nước vào kỷ nguyên phát triển mới.

Một vấn đề trọng yếu khác với PDR hiện nay là nâng cấp giá 
trị phát triển của doanh nghiệp. Chúng tôi nhận thức rõ sự 
thay đổi của thị trường và những yêu cầu mang tính thời đại. 
Để trở thành một nhà phát triển BĐS hàng đầu trong thời đại 
mới, PDR không chỉ tăng trưởng về lượng, mà còn phải về 
chất. PDR phải đạt đến tính chuyên nghiệp cao hơn, có nội lực 

BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2024
CÔNG TY CP PHÁT TRIỂN BĐS PHÁT ĐẠT
15
14
