THÔNG ĐIỆP CỦA
CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

NĂM 2019 CÓ Ý NGHĨA RẤT QUAN TRỌNG VỚI PDR. MỤC TIÊU DOANH THU 
9.000 TỶ ĐỒNG VÀ LỢI NHUẬN TRƯỚC THUẾ ĐẠT MỨC 1.000 TỶ ĐỒNG 
SẼ LÀ NHỮNG CỘT MỐC ĐÁNH DẤU SỰ VƯỢT THOÁT CỦA PDR LÊN 
MỘT TẦM VÓC MỚI. CHÚNG TÔI ĐANG BƯỚC VÀO GIAI ĐOẠN BỨT PHÁ 
ĐỂ TẠO SỰ ĐỘT BIẾN CẢ VỀ QUY MÔ LẪN CHIỀU SÂU.

Kính gửi quý cổ đông và đối tác!

N

Năm 2019, kỷ niệm 15 năm thành lập, Công ty 
Cổ phần Phát triển Bất động sản Phát Đạt 
(PDR) cũng xác định là năm chìa khóa để mở 
ra kỷ nguyên mới thịnh vượng - một giai đoạn bứt 
phá hướng tới những mục tiêu vượt bậc và thiết lập 
vị thế mới trên thị trường. 

xác định những nền tảng vững chắc, xuyên suốt 
cho chặng đường tiếp theo. Trong đó, các định 
hướng chính yếu là tập trung nâng cao năng lực 
quản lý tài chính, phát triển nguồn nhân lực chuyên 
nghiệp và phù hợp với văn hóa, triết lý kinh doanh 
của Công ty, đa dạng hóa sản phẩm bất động sản 
tại nhiều thị trường trọng điểm, đảm bảo doanh 
thu, lợi nhuận ổn định và mức tăng trưởng nhanh 
nhưng bền vững. Và trên hết, mục tiêu cao nhất cho 
tiến trình phát triển là trở thành một doanh nghiệp 
mang lại những giá trị đích thực cho khách hàng, 
có uy tín bền vững trước đối tác và cộng đồng.

Thị trường bất động sản sẽ diễn biến phức tạp và 
còn nhiều thách thức trong năm 2019. Tuy nhiên, 
bằng năng lực, trải nghiệm và bản lĩnh, PDR có 
những lựa chọn chiến lược riêng để phát huy lợi thế 
cạnh tranh vượt trội.

Tại TP.HCM, PDR sẽ nhanh chóng hoàn tất pháp lý 
các dự án BT đã được phê duyệt để nhận về quỹ 
đất phù hợp với định hướng phát triển sản phẩm 
của Công ty. Bên cạnh đó, PDR sẽ đẩy mạnh thực 
hiện các dự án chỉnh trang đô thị tại các quận 
thuộc khu vực trung tâm. Đồng thời, Công ty tiếp 
tục tìm kiếm quỹ đất mới để phát triển các sản 
phẩm căn hộ cao cấp và trung cấp.

Kỷ nguyên mới của PDR không phải được hoạch 
định từ khát vọng chủ quan, mà đã được chứng 
thực từ kết quả kinh doanh của năm 2018. Trong 
năm qua, PDR đã đạt được sự trưởng thành vượt 
bậc về mọi mặt. Doanh thu thuần đạt 2.148 tỷ 
đồng, lợi nhuận sau thuế chạm mức 643 tỷ đồng, 
không còn bất kỳ khoản nợ vay ngân hàng nào, 
liên tục triển khai các dự án mới, có quy mô lớn tại 
nhiều địa phương, đạt được nhiều liên kết, hợp tác 
quan trọng với các đối tác trong và ngoài nước.

Đối với các thị trường ngoài TP.HCM, PDR tập trung 
vào các dự án phát triển khu dân cư - khu đô thị 
mới với những sản phẩm có giá trị phù hợp với nhu 
cầu người sử dụng, góp phần thay đổi diện mạo 
của địa phương và phong cách sống văn minh của 
tầng lớp dân cư đô thị hiện đại. 

Trên cơ sở đó, PDR hoàn toàn vững tin hướng về 
kỷ nguyên mới thịnh vượng. Trong hành trình này, 
chúng tôi mong đợi và tin tưởng vào sự hợp tác tốt 
đẹp với tất cả các bên có liên quan để cùng tạo 
nên những giá trị và thành tựu mới. 

Chiến lược đa dạng hóa sản phẩm sẽ giúp PDR 
đa dạng hóa nguồn doanh thu, tạo đột phá cả về 
quy mô lẫn chiều sâu, hoàn toàn khả thi để doanh 
thu đạt 9.000 tỷ đồng và lợi nhuận trước thuế đạt 
mức 1.000 tỷ đồng trong năm 2019. Cột mốc này 
sẽ đánh dấu sự vượt thoát của PDR lên một tầm 
vóc mới, khẳng định vị thế vững vàng trong nhóm 
doanh nghiệp bất động sản dẫn đầu tại Việt Nam 
và tạo tiền đề cho sự bứt phá mạnh mẽ, liên tục 
trong những năm kế tiếp.

Trân trọng. 
TP.HCM, tháng 03/2019 

 
 

Ông Nguyễn Văn Đạt - Chủ tịch Hội đồng Quản trị

Để kiến tạo kỷ nguyên mới, PDR không chỉ tập trung 
vào định hướng phát triển quỹ đất - dự án, mà còn 

NGUYỄN VĂN ĐẠT 
Chủ tịch Hội đồng Quản trị

BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN NĂM 2018 
www.phatdat.com.vn
8
9
KỶ NGUYÊN MỚI
