THÔNG ĐIỆP CỦA
CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

 BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2024 | 11
10 | PETROLIMEX 

Kính thưa Quý vị! 

Năm 2024 đánh dấu khoảng thời gian đầy thách thức 
nhưng cũng rất đáng tự hào của Tập đoàn Xăng dầu Việt 
Nam. Trước bối cảnh kinh tế - xã hội có nhiều biến động, 
tập thể lãnh đạo và người lao động Petrolimex đã đoàn 
kết, nỗ lực vượt qua mọi khó khăn, hoàn thành xuất sắc 
các nhiệm vụ đề ra. Những kết quả đạt được trong năm 
2024 là minh chứng rõ nhất cho tinh thần quyết tâm cùng 
sự cống hiến không ngừng của cán bộ, nhân viên, người 
lao động toàn ngành. Một số thành tựu nổi bật trong năm 
2024 của Petrolimex có thể kể đến như sau:

Năm 2025 có ý nghĩa hết sức quan trọng, là năm bản lề 
quyết định thành công của kế hoạch 5 năm 2021-2025, 
đồng thời đặt nền móng cho giai đoạn phát triển tiếp 
theo. Với chủ đề hành động: “tập trung sắp xếp tinh gọn bộ 
máy, gắn với cắt giảm chi phí, nâng cao hiệu quả quản trị để tổ 
chức triển khai hoạt động kinh doanh hướng tới mục tiêu tăng 
trưởng tối thiểu 8% năm 2025, phấn đấu tăng trưởng 2 con số 
giai đoạn 2026-2030”, Petrolimex cam kết bám sát chỉ đạo, 
định hướng của Chính phủ và các Bộ, ngành nhằm góp 
phần thực hiện thành công mục tiêu tăng trưởng quốc 
gia; triển khai hiệu quả các giải pháp để đáp ứng nhu cầu 
xăng dầu phục vụ toàn bộ nền kinh tế và nhu cầu xã hội 
trong mọi tình huống, đảm bảo công tác an ninh, an toàn 
mọi mặt sản xuất kinh doanh.

“Năm 2025, Petrolimex sẽ tập 
trung sắp xếp tinh gọn bộ máy, 
gắn với cắt giảm chi phí; nâng 
cao hiệu quả quản trị để tổ chức 
triển khai hoạt động kinh doanh 
hướng tới mục tiêu tăng trưởng 
tối thiểu 8% trong năm và phấn 
đấu tăng trưởng 2 con số giai 
đoạn 2026-2030”.

Hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu sản xuất kinh doanh: 
Sản lượng xăng dầu xuất bán hợp nhất đạt 15,7 triệu m3, 
tấn, tăng 9% so với năm 2023. Doanh thu hợp nhất đạt 
hơn 284.000 tỷ đồng, tăng 4% so với năm 2023. Lợi nhuận 
hợp nhất trước thuế đạt 3.972 tỷ đồng, tăng 7% so với 
năm 2023. 

Trên tinh thần đó, Petrolimex sẽ tập trung sắp xếp, tinh 
gọn bộ máy theo chủ trương của Đảng tại Nghị quyết 18-
NQ/TW với mục tiêu tối ưu hóa năng suất, hiệu quả hoạt 
động; hưởng ứng mạnh mẽ định hướng của Nghị quyết 
57/NQ-TW về đột phá phát triển khoa học, công nghệ, 
đổi mới sáng tạo và chuyển đổi số quốc gia. Tập đoàn sẽ 
đẩy mạnh hợp tác quốc tế để tiếp cận và chuyển giao các 
công nghệ mới, quyết tâm triển khai hiệu quả Chiến lược 
chuyển đổi số Petrolimex bằng việc ứng dụng mạnh mẽ 
trí tuệ nhân tạo và tự động hóa trong vận hành và quản lý; 
kết nối đồng bộ các quy trình, hệ thống cơ sở dữ liệu; hiện 
đại hóa hệ thống hạ tầng kỹ thuật tại các kho xăng dầu, 
các cửa hàng xăng dầu thuộc Petrolimex theo hướng 
xanh và bền vững.

Đảm bảo an ninh năng lượng quốc gia: Petrolimex tiếp 
tục giữ vững vai trò nòng cốt, là doanh nghiệp đầu tàu 
trong việc ổn định, điều tiết thị trường xăng dầu nội địa, 
đảm bảo cung ứng đầy đủ, liên tục, không để xảy ra gián 
đoạn, thiếu hụt xăng dầu cục bộ hoặc trên diện rộng; 
đồng thời duy trì tốt công tác an ninh, an toàn trong mọi 
lĩnh vực hoạt động của Tập đoàn.

Đẩy mạnh chuyển dịch xanh và phát triển bền vững: 
Petrolimex đã hợp tác với Liên minh Năng lượng Toàn 
cầu vì Con người và Hành tinh (GEAPP), qua đó tập trung 
chia sẻ công nghệ, kinh nghiệm và giải pháp để thúc đẩy 
chuyển dịch năng lượng sạch tại Việt Nam. Petrolimex đã 
triển khai thành công dự án thí điểm tạo tín chỉ carbon từ 
việc cấp phát 2.300 bình lọc nước cho các hộ dân tại các 
tỉnh miền núi phía Bắc, cũng như đang tích cực nghiên 
cứu các dự án xanh, sạch, tiềm năng khác để sớm đưa 
vào hoạt động.

Kính thưa quý vị,

Nhìn lại những thành tựu đáng tự hào trong năm 2024, 
thay mặt ban lãnh đạo Petrolimex, tôi xin gửi lời cảm ơn 
đến các Quý vị cổ đông, nhà đầu tư, quý khách hàng, đối 
tác vì sự tin tưởng, đồng hành và hợp tác quý báu trong 
suốt thời gian qua. Tôi mong muốn trong thời gian tới 
Petrolimex sẽ tiếp tục nhận được sự đồng hành, hợp tác 
chặt chẽ của Quý vị để có thể gặt hái thêm nhiều thành 
tựu mới trên hành trình phát triển bền vững. Với truyền 
thống đoàn kết, sức mạnh nội tại cùng tinh thần đổi mới 
sáng tạo và khát vọng vươn mình mạnh mẽ, Petrolimex sẽ 
vượt qua mọi thách thức, tiếp tục đạt được những thành 
công vang dội trong năm 2025 và tương lai, góp sức cùng 
đất nước bước vào kỷ nguyên mới - kỷ nguyên vươn mình 
của dân tộc.

Tiếp tục được các cơ quan nhà nước, tổ chức uy tín 
trong nước và quốc tế công nhận trong năm 2024: 
Petrolimex vinh dự nhận Kỷ niệm chương của Bộ Công 
Thương cho những đóng góp xuất sắc trong 15 năm hưởng 
ứng Cuộc vận động “Người Việt Nam ưu tiên dùng hàng 
Việt Nam”; đạt Top 10 “Doanh nghiệp quản trị công ty tốt 
nhất nhóm vốn hóa vừa” và Top 20 “Báo cáo thường niên 
tốt nhất nhóm ngành phi tài chính” theo bình chọn của 
HOSE; được tổ chức quốc tế Forbes vinh danh là doanh 
nghiệp đứng đầu về doanh thu năm 2023; nằm trong Top 
50 Forbes Việt Nam “Công ty niêm yết tốt nhất Việt Nam” 
năm 2024, đồng thời tiếp tục là Quán quân doanh thu 
suốt 8 năm liên tiếp.

Chúc quý vị một năm thật nhiều sức khỏe, hạnh phúc và 
thành công!

Những thành tựu trong năm 2024 đạt được là nhờ sự chỉ 
đạo sát sao của các cấp lãnh đạo Đảng, Nhà nước, ý chí 
đồng sức đồng lòng của tập thể lãnh đạo, người lao động 
Petrolimex và đặc biệt là sự đồng hành của quý cổ đông, 
nhà đầu tư, quý khách hàng và đối tác.

Phạm Văn Thanh
Chủ tịch Hội đồng Quản trị

 BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2024 | 13
12 | PETROLIMEX 

THÔNG ĐIỆP 
CỦA TỔNG GIÁM ĐỐC

Kính thưa Quý vị! 
Năm 2024, Tập thể Cán bộ, Nhân viên, Người lao động 
Petrolimex đã cùng nhau chung sức, chung lòng, gắn kết 
vượt qua những thách thức và hoàn thành xuất sắc, toàn 
diện, vượt mức các chỉ tiêu kế hoạch SXKD, các nhiệm vụ 
chính trị đảm bảo nguồn cung, bình ổn thị trường xăng 
dầu, an sinh xã hội, tiếp tục nâng cao, cải thiện đời sống 
vật chất, tinh thần cho cán bộ, nhân viên, người lao động, 
giữ vững vị thế, vai trò chủ đạo trên thị trường xăng dầu 
hạ nguồn. Đóng góp vào thành công chung của Tập đoàn 
là sự nỗ lực rất lớn của tất cả các CTXD thành viên và khối 
ngoài xăng dầu như: PGT, PJICO, PGC, PA, Castrol BP…; 
Một số kết quả nổi bật Petrolimex đã đạt được trong năm 
như sau: 

thầu các trạm dừng nghỉ giai đoạn 2; Triển khai thí 
điểm các trạm dịch vụ xe tải với thiết kế và nhận diện 
thương hiệu mới, cũng như ban hành quy chế Quản lý 
CHXD sửa đổi để nâng cao hiệu quả vận hành.

04. Petrolimex tiếp tục chủ động thu hút, tìm kiếm nguồn 
nhân lực chất lượng cao và tăng cường đào tạo nâng 
cao chất lượng nguồn nhân lực, đây là nền tảng trong 
Chiến lược phát triển của Petrolimex đến năm 2030, 
tầm nhìn 2035; song song với đó, Tập đoàn tiếp tục 
đẩy mạnh đào tạo, nâng cao chất lượng nguồn nhân 
lực với gần 40 chương trình đào tạo và 137 khóa học 
trực tiếp và trực tuyến được triển khai trong năm 
2024, thu hút gần 16.000 học viên tham gia.

01. Petrolimex đã hoàn thành toàn diện và vượt mức 
kế hoạch SXKD năm 2024 và tự hào được vinh danh 
trong Top 10 doanh nghiệp quản trị công ty tốt nhất 
nhóm vốn hóa vừa và Top 20 doanh nghiệp có Báo 
cáo thường niên tốt nhất nhóm ngành phi tài chính. 
Năm 2024 cũng là năm thứ 8 liên tiếp Petrolimex 
đứng trong Top 50 công ty niêm yết tốt nhất Việt 
Nam; nhiều năm liên tục nằm trong Top 100 thương 
hiệu giá trị nhất Việt Nam; tiếp tục lọt vào Top 03 
doanh nghiệp lớn nhất Việt Nam năm 2024.

05. Petrolimex tiếp tục đẩy mạnh Chiến lược Chuyển đổi 
số toàn diện với các dự án trọng điểm như: tự động 
hóa kho và CHXD, thanh toán tự động qua RFID và 
camera thông minh, quản trị đơn hàng SMO, nâng 
cấp App Petrolimex Version 2, nâng cấp Văn phòng 
số, báo cáo thông minh BI, và chuyển đổi số văn bản 
quản lý nội bộ.

06. Petrolimex tiếp tục triển khai Kế hoạch net-zero và 
trung hòa carbon phạm vi 1&2 vào năm 2026 với các 
hoạt động: trao 2.300 máy lọc nước tại Lào Cai, Hà 
Giang, Yên Bái; nghiên cứu đầu tư trồng rừng; kiểm kê 
khí nhà kính toàn Tập đoàn; tư vấn tạo tín chỉ carbon; 
đăng ký tham gia các dự án JETP. 

02. Petrolimex tiếp tục được khẳng định là thương 
hiệu hàng đầu trong lĩnh vực kinh doanh xăng dầu 
hạ nguồn; thực hiện tốt vai trò chủ đạo của Doanh 
nghiệp nhà nước trong việc bình ổn thị trường xăng 
dầu, bảo đảm nguồn cung xăng dầu trong mọi tình 
huống, phản ứng nhanh với biến động thị trường, chia 
sẻ gánh nặng với người dân và doanh nghiệp bằng 
cách duy trì giá cả ổn định trong những thời điểm khó 
khăn. Những nỗ lực này không chỉ giúp Petrolimex 
duy trì vị thế dẫn đầu mà còn góp phần quan trọng 
vào việc đảm bảo an ninh năng lượng quốc gia. 

07. Bên cạnh hoạt động SXKD, Tập đoàn rất quan tâm và 
thực hiện tốt công tác An sinh xã hội trong 2024, theo 
đó đã ủng hộ 364 tỷ đồng (là một trong rất ít Tập đoàn 
trích gần 12% lợi nhuận sau thuế để thực hiện công tác 
ASXH) cho Quỹ cả nước chung tay xoá nhà tạm, nhà 
dột nát cho hộ nghèo và các chương trình ASXH khác.

03. Năm 2024 là năm kỷ lục trong việc phát triển hệ 
thống CHXD bán lẻ thuộc sở hữu của Petrolimex, với 
93 cửa hàng mới được đưa vào hoạt động, nâng tổng 
số CHXD thuộc sở hữu Petrolimex lên 2.898. Đặc 
biệt, Tập đoàn đã trúng thầu 04 cặp trạm dừng nghỉ 
trên cao tốc Bắc-Nam và đang tiếp tục tham gia đấu 

 BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2024 | 15
14 | PETROLIMEX 

Năm 2024 là năm kỷ lục trong việc phát triển hệ thống CHXD bán lẻ thuộc sở hữu 
của Petrolimex, với 93 cửa hàng mới được đưa vào hoạt động, nâng tổng số CHXD 
thuộc sở hữu Petrolimex lên 2.898.

Kính thưa Quý vị!

Năm 2025 là năm cả nước đặt mục tiêu tăng tốc, bứt phá, 
phấn đấu tốc độ tăng trưởng GDP đạt trên 8%, tạo tiền đề 
hướng đến tăng trưởng kinh tế hai con số trong giai đoạn 
2026 - 2030. Đây vừa là cơ hội vừa là thách thức với nền 
kinh tế nói chung và với việc tổ chức SXKD của các doanh 
nghiệp nói riêng, trong đó có Petrolimex. Hơn nữa, 2025 
là năm cuối cùng trong thực hiện nhiệm vụ SXKD & ĐTPT 
5 năm giai đoạn 2021 - 2025 và thực hiện Đề án tái cơ cấu 
giai đoạn 2021 – 2025 của Petrolimex. Trên cơ sở đánh giá 
kết quả thực hiện năm 2024 và dự báo tình hình năm 2025, 
Petrolimex đề ra định hướng, nhiệm vụ như sau:

công nghệ, tự động hóa kho, bể, CHXD; tiết giảm chi 
phí; kiểm soát tốt Logistics; xây dựng cơ chế thu hút, 
trọng dụng nhân lực chất lượng cao; bố trí lao động 
khoa học, nâng cao năng suất và hiệu quả kinh doanh.

05. Mở rộng mạng lưới - Phát triển vững bền: Đẩy mạnh 
tăng trưởng mạnh ở tất cả các phương thức bán lẻ, 
bán buôn, thương nhân nhận quyền và thương nhân 
phân phối; chuyển dịch sang xu hướng kinh doanh sản 
phẩm nhiên liệu, xanh, sạch, năng lượng tái tạo; thực 
hiện cam kết trung hoà carbon theo lộ trình đề ra.

06. Đổi mới sáng tạo - Bứt phá thành công: Đẩy mạnh 
đổi mới công nghệ, nâng cao năng lực quản trị toàn 
diện của Tập đoàn và các đơn vị thành viên; phát động 
phong trào thi đua, chào mừng các ngày lễ lớn của Đất 
nước và kỷ niệm 70 năm thành lập Tập đoàn vào tháng 
01/2026.
Xin chúc quý vị một năm mới sức khoẻ, hạnh phúc và nhiều 
thắng lợi.

01. Chủ động linh hoạt - cung ứng kịp thời: Chủ động xây 
dựng kịch bản kinh doanh linh hoạt, đảm bảo nguồn 
cung xăng dầu ổn định cho nền kinh tế, góp phần đảm 
bảo an ninh năng lượng quốc gia và giữ vững vai trò 
chủ đạo của Petrolimex trên thị trường.

02. Quản trị mục tiêu - Tuân thủ định hướng: Nâng cao 
chất lượng quản trị kinh doanh, bán hàng và tài chính; 
thực hiện nhất quán chính sách, quy định của Nhà 
nước và Petrolimex; phấn đấu hoàn thành các mục 
tiêu kế hoạch và chương trình hành động đã đề ra.

03. Cộng hưởng sức mạnh - Phát triển toàn diện: Toàn 
hệ thống quyết tâm hoàn thành toàn diện các chỉ tiêu 
kế hoạch SXKD & ĐTPT năm 2025 và giai đoạn 2021-
2025; bám sát 08 nhóm nhiệm vụ, giải pháp theo Nghị 
quyết số 38/NQ-CP ngày 20/8/2024 của Chính phủ về 
định hướng Chiến lược phát triển ngành dầu khí Việt 
Nam đến năm 2025, tầm nhìn đến năm 2035 và một số 
định hướng cho giai đoạn mới.

Đào Hải Nam

Tổng Giám đốc

04. Tinh gọn hiệu quả - tối ưu nguồn lực - chuyển đổi 
tương lai: Thực hiện Nghị quyết số 18-NQ/TW về đổi 
mới, sắp xếp bộ máy tinh gọn; toàn Tập đoàn tập trung 
ứng dụng triệt để các giải pháp nâng cấp, hiện đại hóa 
