KHỞI
NGUYÊN

Niềm tin là khởi đầu cho sự gắn kết và thành công. Ngay từ 
những ngày đầu thành lập Bà Cao Thị Ngọc Dung - CEO Công 
ty Vàng Bạc Đá Quý Phú Nhuận luôn tin PNJ sẽ là công ty chế 
tác, kinh doanh trang sức số 1 tại Việt Nam và hàng đầu Châu 
Á trong lĩnh vực kim hoàn. 

1. THÔNG ĐIỆP CHỦ TỊCH HĐQT

2. HÀNH TRÌNH 30 NĂM GIỮ TRỌN NIỀM TIN VÀNG

KHỞI NGUYÊN NIỀM TIN VÀNG

THÔNG ĐIỆP CHỦ TỊCH HĐQT

• PNJ tiếp tục xây dựng vững chắc ngôi đầu với việc 
mở rộng thêm thị phần và đạt được mức tăng trưởng 
khách hàng thành viên mới, ở mức 44% cao hơn so 
với năm 2016. 

Nhìn về tương lai phía trước, khi ngành nữ trang ngày 
càng gia tăng tính cạnh tranh và ngành bán lẻ toàn 
cầu đang tiến hóa nhanh chóng dưới những tác động 
của công nghệ và sự thay đổi rất nhanh của hành vi 
người tiêu dùng thì PNJ chúng ta không thỏa mãn với 
những thành quả hôm nay mà cần phải liên tục tự 
sáng tạo lại chính mình thì mới có thể duy trì được tốc 
độ phát triển nhanh và vị trí dẫn đầu một cách vững 
chắc. HĐQT của PNJ đã luôn hết sức nghiêm túc theo 
dõi các biến chuyển chiến lược đó và đã có những 
chuẩn bị kỹ càng, đầu tư có trọng tâm, đảm bảo PNJ 
luôn có sự sẵn sàng tốt nhất cho tương lai:

Bà CAO THỊ NGỌC DUNG

Chủ Tịch HĐQT - TGĐ PNJ 

Không chỉ đạt được những thành tựu xuất sắc về hoạt 
động sản xuất kinh doanh, PNJ cũng đạt được nhiều 
sự công nhận về vị thế của PNJ ở thị trường Việt Nam 
cũng như ở tầm quốc tế trong nhiều lĩnh vực:

• Vinh dự nhận được giải thưởng “Outstanding 
Enterprise of the Year - ASEAN” (Doanh nghiệp Xuất 
sắc khu vực ASEAN) và Top 3 “Retailer of the Year” 
(Nhà Bán lẻ của năm) do Jewelry News Asia (JNA) 
là tạp chí chuyên ngành nữ trang uy tín nhất khu vực 
trao tặng.

• PNJ đã và sẽ tiếp tục đầu tư vào con người để đảm 
bảo cho công ty luôn có đội ngũ lãnh đạo giàu tài 
năng và nhân viên giàu tâm huyết và gắn bó - có khả 
năng liên tục sáng tạo và đi trước một bước so với sự 
biến hóa của thị trường.

• Xuất sắc vượt qua 450 doanh nghiệp đến từ 16 quốc 
gia trong khu vực Châu Á để được vinh dự nhận giải 
thưởng “ASIA’S BEST REPORT ON THE SDGS” (Báo 
cáo tốt nhất Châu Á về việc gắn kết mục tiêu phát 
triển bền vững của Liên hợp quốc) do Tổ chức Cung 
cấp Dịch vụ, Tư vấn và Đào tạo thực hành Phát triển 
Bền vững CSRWorks International bình chọn.

• PNJ đã và sẽ tiếp tục đầu tư vào công nghệ để đảm 
bảo luôn có những lợi thế cạnh tranh mang đến từ 
việc áp dụng những công nghệ mới - sáng tạo mới.

• PNJ đã và sẽ tiếp tục nghiên cứu, đầu tư vào một số 
mảng kinh doanh mới để xây dựng sẵn những “động 
cơ mới” giúp PNJ duy trì tốc độ tăng trưởng cao trong 
dài hạn.

• Tiếp tục chinh phục nhiều danh hiệu và giải thưởng 
quốc gia như: “Top 50 Công ty Kinh Doanh hiệu 
quả nhất Việt Nam” của báo Nhịp Cầu Đầu Tư, “Top 
50 Doanh Nghiệp Niêm Yết Tốt Nhất Việt Nam” do 
Forbes bình chọn, “Top 50 thương hiệu giá trị nhất 
Việt Nam” của Brand Finance (UK), ... 

Thay mặt HĐQT, tôi xin gửi lời cảm ơn chân thành đến 
Quý cổ đông, Quý khách hàng, Quý đối tác và toàn 
thể CB-NV đã luôn dành cho PNJ sự tin tưởng, thương 
yêu và hết mình đóng góp cho sự phát triển của công 
ty. Chúng tôi tin rằng với sự quyết tâm mạnh mẽ, trên 
dưới một lòng của CB-NV công ty, cùng những chiến 
lược đúng đắn và những nền tảng mà chúng ta đã dày 
công xây dựng, PNJ sẽ tiếp tục tăng trưởng mạnh mẽ, 
chinh phục những kỳ tích mới và sẽ mãi giữ trọn “Niềm 
Tin Vàng” mà quý vị và xã hội đã dành cho.

Kính gửi quý cổ đông, quý khách hàng, quý đối tác và toàn thể CB-NV công ty PNJ,

2017 là một năm có ý nghĩa quan trọng với sự phát triển của PNJ vì đây là năm mở đầu cho giai đoạn 2 của 
chiến lược 10 năm (2012-2022) mà chúng ta đã vạch ra và kiên định thực hiện từ 2012. Năm 2017 vừa qua, 
sự cạnh tranh trên thị trường ngành vàng và trang sức Việt Nam tiếp tục gia tăng với sự gia nhập thêm nhiều 
doanh nghiệp mới đến từ cả trong và ngoài nước. Trong bối cảnh đó, với sự quyết tâm mạnh mẽ của toàn thể 
CB-NV, sự chỉ đạo sát sao của HĐQT, BĐH, sự ủng hộ và tin tưởng của các cổ đông, đối tác và khách hàng, 
công ty PNJ đã tiếp tục có được một năm 2017 thành công to lớn với việc khẳng định hơn nữa vị trí dẫn đầu 
ngành trang sức Việt Nam và giành thêm được nhiều sự công nhận về vị thế và tầm cỡ trong khu vực.

Tất cả những thành quả đáng tự hào trên cùng với sự 
công nhận của xã hội dành cho PNJ là một sự khẳng 
định cho tính đúng đắn về chiến lược phát triển, về 
sự theo đuổi kiên định các giá trị phát triển bền vững, 
về sự hài hòa giữa các thành viên (stake-holders) tạo 
nên giá trị của PNJ ngày hôm nay.

Trân trọng,

Năm 2017, PNJ tiếp tục đạt được những thành công 
về nhiều mặt với việc đạt và vượt tất cả các chỉ tiêu 
kinh doanh trọng yếu: 

• VỀ LỢI NHUẬN SAU THUẾ: PNJ đã tăng trưởng 
đến 61% so với năm 2016 để chinh phục mức 724,9 
tỷ VNĐ - vượt xa chỉ tiêu 600,8 tỷ.

TM. HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

• VỀ DOANH THU: PNJ đạt được mức 11,049 tỷ VNĐ 
- tăng trưởng 28% và vượt hơn 8.7% so với chỉ tiêu đã 
đặt ra từ đầu năm.

• VỀ MẠNG LƯỚI: đến cuối năm 2017 PNJ đã có 269 
cửa hàng phủ khắp 48/63 tỉnh, thành toàn quốc với 
việc mở thêm 54 điểm bán mới - vượt mốc chỉ tiêu đặt 
ra từ đầu năm là 40.

CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

CAO THỊ NGỌC DUNG

8
 9 
