THÔNG ĐIỆP CHỦ TỊCH HĐQT

Kính gửi quý cổ đông, Quý khách hàng, Quý 
đối tác và toàn thể CBNV công ty PNJ,

Sau những nỗ lực không ngừng nhằm củng cố, phát huy mạnh mẽ 
nội lực, vượt qua nhiều chướng ngại, khó khăn của một năm 2019 
nhiều biến động, PNJ đã thiết lập hàng loạt dấu ấn, đặc biệt là sự 

kiện chiếm lĩnh vị trí Nhà Bán Lẻ Trang Sức Xuất Sắc Nhất Châu 

Á. Qua đó, PNJ đã góp phần quan trọng nâng cao vị thế, uy tín 
ngành kim hoàn Việt Nam, thúc đẩy hợp tác quốc tế, tiến một bước 
quan trọng trên tiến trình gia tăng tầm ảnh hưởng sâu, rộng trên 
thị trường trang sức quốc tế. 

Kết quả này đã chứng minh sức mạnh nội tại của PNJ, tầm nhìn 
chiến lược cùng những chỉ đạo sát sao của HĐQT và BĐH, sự đồng 
lòng, quyết tâm của toàn thể CBNV, sự ủng hộ và niềm tin tuyệt đối 
của các cổ đông, đối tác và khách hàng. Đồng thời khẳng định khả 
năng ứng phó linh hoạt, hiệu quả của doanh nghiệp giữa bối cảnh 
phức tạp của những biến động địa chính trị ảnh hưởng tiêu cực đến 
thị trường tài chính, bán lẻ, trước các khuynh hướng tiêu dùng ảnh 
hưởng sâu sắc bởi cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 và trào lưu số 
hóa cuộc sống. Doanh nghiệp cũng đã chứng minh được sức cạnh 
tranh trên thị trường vàng và trang sức Việt Nam trước sự gia nhập 
thêm nhiều doanh nghiệp mới đến từ cả trong và ngoài nước. Đặc 
biệt, PNJ đã cho thấy năng lực sáng tạo tuyệt vời, vượt qua những 
khó khăn bước đầu trong giai đoạn golive ERP, quản trị tối ưu các 
nguồn lực, tạo sức mạnh tổng hợp và nền tảng vững chắc để trở 
thành nhà bán lẻ chuyên nghiệp.
Với nguồn sức mạnh tổng lực đó, trong năm 2019, PNJ đã liên 
tiếp gặt hái nhiều thành công, tiếp tục khẳng định vị thế thống lĩnh 
ngành kim hoàn Việt Nam. Doanh thu duy trì tăng trưởng với tốc 
độ bình quân (CAGR) 22%/năm cho giai đoạn 2016 – 2019, và tăng 
gấp đôi sau 3 năm. Riêng 2019, doanh thu thuần đạt 17.000 tỷ, 
tăng 17% so với 2018. Đồng thời, biên lãi gộp được duy trì thành 
công ở mức 20,4%, tăng mạnh so với mức 19,1% trong năm 2018, 
và lợi nhuận trước thuế chinh phục thành công cột mốc 1.500 tỷ. 
Chuỗi cửa hàng bán lẻ không ngừng phát triển, đạt 346 cửa hàng 
phủ sóng 52/63 tỉnh, thành. 

Tuy nhiên, đà đột phá thiết lập trong năm qua chỉ mới là bước đệm 
để PNJ tiếp tục nỗ lực nhiều hơn nữa nhằm vượt trên chuyển biến 
nhanh chóng của nền kinh tế và trào lưu xã hội - công nghệ để đảm 
bảo tốc độ tăng trưởng nhanh bền vững, vị thế dẫn đầu trong ngành 
trang sức Việt Nam và châu Á. Chính vì lý do đó, trong năm 2020, 
HĐQT PNJ đã đưa ra khẩu hiệu “Refresh – Nhấn nút tái tạo, bứt 
phá vươn xa” trên tinh thần tiên phong đổi mới cách nghĩ, đổi mới 
cách làm, đổi mới tư duy. PNJ sẽ tái tạo lại nguồn năng lượng tích 
cực trong mỗi thành viên để chuyển mình mạnh mẽ, hình thành 
động lực mới thúc đẩy sự tiến hóa của một doanh nghiệp số và tiếp 
tục cùng nhau vươn đến vị thế cao hơn. Qua đó, HĐQT đã hết sức 
nghiêm túc chuẩn bị kỹ càng, đầu tư có trọng tâm, đảm bảo PNJ 
luôn có sự sẵn sàng tốt nhất cho tương lai với 4 trọng tâm chiến 
lược cho giai đoạn 2020 - 2022:
- Tăng trưởng vững chắc với trọng tâm duy trì vị thế số một tại thị 
trường tier 1 và tăng tốc phát triển tại các thị trường tier 2 và tier 3.
- Không ngừng phát triển đồng bộ năng lực sản xuất, quản trị chuỗi 
cung ứng, quản trị chiến lược, marketing,.. để tạo sức mạnh toàn 
diện của doanh nghiệp.
- Tiếp tục công cuộc làm giàu tài nguyên nguồn nhân lực, tài 
nguyên thương hiệu, tài nguyên khách hàng ,…để gia tăng mạnh 
mẽ nguồn lực.
- Tiếp tục chuẩn bị nguồn nhân lực đủ kiến thức, kinh nghiệm phân 
tích, sử dụng dữ liệu trong hoạt động kinh doanh để tiến nhanh, 
tiến mạnh vào kỷ nguyên bán lẻ 4.0. 

Thay mặt HĐQT, tôi xin gửi lời cảm ơn chân thành đến Quý cổ 
đông, Quý khách hàng, Quý đối tác và toàn thể CBNV đã luôn 
dành cho PNJ sự tin tưởng, thương yêu và hết mình đóng góp 
cho sự phát triển của công ty. Chúng tôi tin rằng với sự quyết 
tâm mạnh mẽ, trên dưới một lòng của CBNV công ty, cùng 
những chiến lược đúng đắn và những nền tảng mà chúng ta đã 
dày công xây dựng, PNJ sẽ tiếp tục phát huy mạnh mẽ nội lực 
và chinh phục nhiều kỳ tích lớn trong năm 2020.

Trân trọng.

TM. HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

Trước chuỗi thành tích ấn tượng, PNJ đã được nhiều tổ chức trong 
nước và quốc tế ghi nhận, vinh danh thông qua hàng loạt giải 

thưởng: JNA – Nhà Bán Lẻ Trang Sức Xuất Sắc Nhất Châu Á, 
HR Asia – Doanh nghiệp có môi trường làm việc tốt nhất châu Á, 
Anphabe – Top 100 Môi trường làm việc tốt nhất Việt Nam, VBCSD 
– Top 10 trong 100 doanh nghiệp PTBV, Forbes Việt Nam – Top 40 
Thương hiệu có giá trị nhất Việt Nam, Bộ CôngThương – Thương 
hiệu Quốc gia,… và nhiều giải thưởng uy tín khác.

CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

CAO THỊ NGỌC DUNG

8
9
