THÔNG ĐIỆP CHỦ TỊCH HĐQT

Với tầm nhìn đến năm 2022 PNJ trở thành 
“Công ty chế tác và bán lẻ trang sức hàng đầu tại Châu Á, giữ vị trí số 1 trong 

Thưa Quý Cổ đông, Quý Khách hàng, Quý Đối tác và toàn thể CB-CNV Công ty Cổ phần Vàng Bạc Đá quý 
Phú Nhuận-PNJ, 

phân khúc thị trường trung, cao cấp tại Việt Nam”

Năm 2016 được đánh dấu là một năm nhiều biến động 
phức tạp của tình hình kinh tế, chính trị thế giới, điều 
này đã ảnh hưởng không nhỏ đến hoạt động SXKD của 
các ngành kinh tế, trong đó có các Doanh nghiệp trong 
ngành trang sức.

tinh tế với chất lượng vượt trội. Bước vào năm 2017, 
năm đầu tiên của giai đoạn 2 trong chiến lược phát 
triển 10 năm (2012-2022), HĐQT và Ban lãnh đạo 
công ty đã xác định mục tiêu xây dựng một PNJ phát 
triển bền vững với: 

Vượt qua những khó khăn thách thức của năm 2016, 
bằng sự nỗ lực, sáng tạo không ngừng của đội ngũ lãnh 
đạo, quản lý và CB-CNV của PNJ, sự đồng hành và tin 
tưởng của Quý cổ đông, khách hàng, và đối tác, hoạt 
động của PNJ đã khởi sắc và đạt nhiều kỳ tích. Kết quả 
kinh doanh hợp nhất năm 2016 có những bước tăng 
trưởng đáng kể: Tổng doanh thu đạt 8.615 tỷ đồng, 
tăng 11% so với năm 2015. Riêng doanh thu trang 
sức bán lẻ tăng 26% so với cùng kỳ, lợi nhuận gộp 
cả năm 2016 đạt 1.411 tỷ đồng, tăng 21% so với 
cùng kỳ. Lợi nhuận trước thuế đạt 590.6 tỷ đồng, 
tăng 216% so với 2015. 

Hai nền tảng:

- Đội ngũ Lãnh đạo có tầm nhìn chiến lược; tập thể 

người lao động có khả năng thực thi xuất sắc

- Hệ thống công nghệ vượt trội (công nghệ sản xuất, 

công nghệ bán lẻ, công nghệ thông tin,…)

Bốn trụ cột:

- Xây dựng văn hóa liên tục học tập, có trách nhiệm 

cao với người lao động và xã hội

- Có hệ thống quản trị tiên tiến, hiệu quả

Với triết lý kinh doanh “Đặt lợi ích khách hàng, lợi ích 
xã hội vào lợi ích của Doanh nghiệp”. Trong những 
năm qua, PNJ không chỉ tập trung phát triển nguồn nhân 
lực chuyên môn cao, nâng cao giá trị chuỗi cung ứng, 
và không ngừng sáng tạo sản phẩm để cung ứng ra thị 
trường những sản phẩm trang sức tinh tế với chất lượng 
vượt trội; mà Công ty còn tích cực tham gia bảo vệ môi 
trường cũng như thường xuyên duy trì các hoạt động góp 
phần nâng cao an sinh xã hội. Qua đó, Công ty vinh dự 
được vinh danh Top 10 trong 100 Doanh nghiệp SXKD 
Phát triển bền vững Việt Nam 2016.

- Tiếp tục duy trì và phát triển PNJ trở thành một thương 

- Nâng cao sức mạnh và hiệu quả về tài chính của 

hiệu mạnh, được khách hàng yêu thích

công ty

Thay mặt Ban lãnh đạo PNJ, Tôi xin gửi lời cảm ơn chân 
thành đến Quý cổ đông, Quý khách hàng, Quý đối tác 
và tập thể CB-CNV công ty đã có những đóng góp quan 
trọng, luôn ủng hộ, đồng hành cùng PNJ trong năm qua 
cũng như trong thời gian tới. Chúng tôi tin tưởng rằng, 
với những định hướng chiến lược và các mục tiêu cụ 
thể, cùng mô hình phát triển bền vững mà Công ty đã 
và đang kiên định theo đuổi, với sự đồng lòng và quyết 
tâm cao của Ban lãnh đạo và toàn thể CB-CNV, PNJ sẽ 
lập nhiều kỳ tích, tiếp tục tăng trưởng mạnh mẽ và vững 
chắc trong tương lai.

Với tầm nhìn đến năm 2022 là trở thành “Công ty chế 
tác và bán lẻ trang sức hàng đầu tại Châu Á, giữ vị trí 
số 1 trong phân khúc thị trường trung, cao cấp tại Việt 
Nam”, PNJ tiếp tục kiên trì thực hiện sứ mệnh mang lại 
niềm kiêu hãnh cho khách hàng bằng các sản phẩm 

Trân trọng,

TM. HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

Chủ tịch Hội Đồng Quản Trị

Cao Thị Ngọc Dung

Bà CAO THỊ NGỌC DUNG
Chủ Tịch HĐQT - TGĐ PNJ 

 9 
