THÔNG ĐIỆP

Bà CAO THỊ NGỌC DUNG
Chủ Tịch Hội Đồng Quản Trị

CHỦ TỊCH HĐQT

Kính gửi quý cổ đông, Quý khách hàng, Quý đối tác và toàn thể 
CBNV công ty PNJ,

Tuy nhiên, đà đột phá thiết lập trong năm qua chỉ mới là bước 
đệm để PNJ tiếp tục nỗ lực nhiều hơn nữa nhằm vượt trên 
chuyển biến nhanh chóng của nền kinh tế và trào lưu xã hội - 
công nghệ để đảm bảo tốc độ tăng trưởng nhanh bền vững, vị 
thế dẫn đầu trong ngành trang sức Việt Nam và châu Á. Chính 
vì lý do đó, trong năm 2021, HĐQT PNJ đã tiếp tục đưa ra khẩu 
hiệu “F5 - Refresh – Tăng tốc tái tạo, bứt phá vươn xa” trên 
tinh thần tiên phong đổi mới cách nghĩ, đổi mới cách làm, đổi 
mới tư duy. PNJ sẽ tái tạo lại nguồn năng lượng tích cực trong 
mỗi thành viên để chuyển mình mạnh mẽ, hình thành động lực 
mới thúc đẩy sự tiến hóa của một doanh nghiệp số và tiếp tục 
cùng nhau vươn đến vị thế cao hơn. Qua đó, HĐQT đã hết sức 
nghiêm túc chuẩn bị kỹ càng, đầu tư có trọng tâm, đảm bảo PNJ 
luôn có sự sẵn sàng tốt nhất cho tương lai với 4 trọng tâm chiến 
lược cho giai đoạn 2021 - 2022:

Một năm 2020 biến động dữ dội bởi đại dịch Covid-19 đã đặt 
ra thách thức lớn đối với cộng đồng doanh nghiệp và đòi hỏi sự 
chuyển mình mạnh mẽ để vượt khủng hoảng, đồng thời nhìn 
thấy được vận hội mới. Trước bối cảnh đó, PNJ đã nỗ lực F5 – 
Refresh một cách toàn diện để tái tạo nguồn lực, thúc đẩy sự 
sáng tạo, đổi mới và gia tăng khả năng ứng biến linh hoạt trước 
nhiều rủi ro. Kết quả, PNJ đã lội ngược dòng một cách ngoạn 
mục và giành thắng lợi đột phá. Doanh nghiệp không chỉ hoàn 
thành xuất sắc các chỉ tiêu, đảm bảo sự tăng trưởng dương trong 
khi thị trường chung tăng trưởng âm, mà còn vươn đến vị thế 
mới – Doanh nghiệp xuất sắc nhất ngành kim hoàn châu Á – 
Thái Bình Dương. Qua đó, PNJ đã góp phần quan trọng nâng cao 
vị thế, uy tín ngành kim hoàn Việt Nam, thúc đẩy hợp tác quốc 
tế, tiến một bước quan trọng trên tiến trình gia tăng tầm ảnh 
hưởng sâu, rộng trên thị trường trang sức quốc tế.

- Tăng trưởng vững chắc: tối ưu hóa chi phí vận hành thông qua 
tái thiết kế hệ thống vận hành, tối ưu hóa chi phí, tái cơ cấu hàng 
tồn kho, tối ưu hóa giá thành, đồng thời làm mới trải nghiệm 
dịch vụ, sản phẩm để tiếp tục duy trì vị thế.

Thành tựu này đã chứng minh sức mạnh nội tại của PNJ, tầm 
nhìn chiến lược cùng những chỉ đạo sát sao của HĐQT và BĐH, 
sự đồng lòng, quyết tâm của toàn thể CBNV, sự ủng hộ và niềm 
tin tuyệt đối của các cổ đông, đối tác và khách hàng. Đặc biệt, 
nền tảng VHDN mà PNJ dày công xây dựng, không ngừng tái 
tạo, đổi mới đã phát huy sức mạnh, trở thành bệ đỡ vững vàng 
cho sự thực thi chiến lược PTBV, từ đó củng cố và phát triển năng 
lực ứng biến linh hoạt, giúp doanh nghiệp hóa giải những rủi ro 
từ bối cảnh phức tạp của đại dịch, cũng như những biến động 
địa chính trị ảnh hưởng tiêu cực đến thị trường tài chính, bán lẻ, 
nhanh nhạy nắm bắt và đón đầu khuynh hướng tiêu dùng đang 
ảnh hưởng sâu sắc bởi cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 và trào 
lưu số hóa cuộc sống. Đặc biệt, doanh nghiệp cũng đã chứng 
minh được tầm nhìn chiến lược khi sớm xây dựng và phát triển 
vững mạnh chuỗi cung ứng, chủ động được nguồn cung, đáp ứng 
tốt nhất nhu cầu khách hàng, góp phần quan trọng giúp PNJ gia 
tăng sức cạnh tranh trên thị trường.

- Phát triển năng lực: nâng cấp các thuật toán trong dự báo và 
điều phối hàng hóa, gia tăng năng lực quản trị mua hàng, chiến 
lược hàng hóa để nâng tầm năng lực chuỗi cung ứng, xác định 
chuyển đổi số là trọng tâm và là đòn bẩy để tiến hóa doanh nghiệp.

- Làm giàu tài nguyên: tiếp tục làm giàu giá trị thương hiệu, 
tài sản quan hệ khách hàng, quan hệ đối tác, tài nguyên nguồn 
nhân tài và lãnh đạo.

- Chuẩn bị cho tương lai: tiến hành cấu trúc lại cơ cấu tổ chức 
và mô hình vận hành của hội sở và mô hình vận hành bán lẻ, 
hoàn thiện cơ chế quản trị và điều hành tập đoàn, đẩy mạnh việc 
nghiên cứu và phát triển các mảng kinh doanh mới, xây dựng kế 
hoạch tăng vốn để bổ sung nguồn vốn cho những đầu tư mới. 

Thay mặt HĐQT, tôi xin gửi lời cảm ơn chân thành đến Quý cổ 
đông, Quý khách hàng, Quý đối tác và toàn thể CBNV đã luôn dành 
cho PNJ sự tin tưởng, thương yêu và hết mình đóng góp cho sự 
phát triển của công ty. Chúng tôi tin rằng với sự quyết tâm mạnh 
mẽ, trên dưới một lòng của CBNV công ty, cùng những chiến lược 
đúng đắn và những nền tảng mà chúng ta đã dày công xây dựng, 
PNJ sẽ tiếp tục phát huy mạnh mẽ nội lực và chinh phục nhiều kỳ 
tích lớn trong năm 2021.

Với nguồn sức mạnh tổng lực đó, trong năm 2020, PNJ đã liên 
tiếp gặt hái nhiều thành công, tiếp tục khẳng định vị thế trên thị 
trường trong nước và quốc tế. Doanh thu thuần đạt hơn 17.510 
tỷ đồng và lãi ròng đạt hơn 1.069 tỷ đồng, lần lượt vượt 20,9% và 
28,5% so với kế hoạch. Biên lãi gộp đạt 19,6%.Thương hiệu PNJ 
không ngừng gia tăng giá trị và được Forbes Việt Nam định giá 
93,1 triệu USD, tăng 18% so với kỳ đánh giá 2019. Những hành 
động kịp thời và hiệu quả trong tiến trình F5-freresh của PNJ 
cũng đã được Talentnet đánh giá cao và vinh danh Chính sách 
nhân sự ứng biến Covid xuất sắc. Không dừng lại ở đó, mùa vàng 
bội thu của PNJ còn được tiếp nối với giải thưởng Top 30 môi 
trường làm việc tốt nhất Việt Nam, Top 10 doanh nghiệp phát 
triển bền vững, Top 50 Công ty kinh doanh hiệu quả nhất,…cùng 
nhiều giải thưởng uy tín trong và ngoài nước khác.

Trân trọng. 

TM. Hội đồng quản trị

CAO THỊ NGỌC DUNG

6
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2020 | 7 
