 NHÃN HÀNG & DỊCH VỤ
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2018 

Nhãn hàng TRANG SỨC & PHỤ KIỆN JEMMA

Được khơi nguồn từ trào lưu phụ kiện thời trang đang ngày càng rầm rộ trên thế giới, JEMMA 
là nhãn hàng trang sức phụ kiện cao cấp ra đời từ cuối năm 2009.

Với định hướng phát triển là một nhãn hàng trang sức phụ kiện thời trang cao cấp, hiện 
đại, JEMMA như một lựa chọn mới mẻ mang lại sự thanh lịch, quý phái cho phái đẹp. Tất 
cả sản phẩm JEMMA đều được thiết kế theo phong cách hiện đại, cập nhật các xu hướng 
thời trang mới nhất trên nền chất liệu đa dạng từ bạc, hợp kim cao cấp cùng các loại đá 
bán quý rực rỡ sắc màu, để tạo nên những sản phẩm trang sức thời trang độc đáo, không 
chỉ thể hiện đẳng cấp, gu thẩm mỹ tinh tế mà còn mang đến niềm tự hào cho người sở hữu.

V

ới thế mạnh về trình độ thiết kế, công nghệ chế tác cùng đội ngũ nghệ nhân và thợ 
kim hoàn có tay nghề tinh xảo, PNJ là một trong những thương hiệu tiên phong phát 
triển dòng sản phẩm Quà tặng dành cho khách hàng doanh nghiệp. PNJ tự hào có 
thể đáp ứng hoàn hảo nhu cầu của khách hàng về một dòng sản phẩm quà tặng tinh tế với 
kiểu dáng đa dạng, chất lượng vượt trội đồng thời được nghiên cứu kỹ càng về ý nghĩa, thông 
điệp để bảo đảm được giá trị đích thực, xứng hợp và gói trọn nét đẹp văn hóa, dấu ấn thương 
hiệu trong mỗi tặng vật được trao đi.

PNJ luôn mong muốn tạo ra cho 
doanh nghiệp những giải pháp về quà 
tặng nhằm gắn kết và phát triển mối 
quan hệ mật thiết giữa doanh nghiệp 
với khách hàng, đối tác hay trong 
chính nội bộ doanh nghiệp.
Mảng quà tặng doanh nghiệp có 5 
dòng sản phẩm chính nhằm giúp các 
doanh nghiệp có nhiều lựa chọn để 
thể hiện sự trân trọng, lòng tri ân hay 
đánh dấu một giai đoạn phát triển 
trong lịch sử thương hiệu.

1. QUÀ TẶNG TRI ÂN, KỶ NIỆM: 
Mề đay, logo, huy hiệu cài áo,...
2. QUÀ TẶNG LINH VẬT - PHONG THỦY: 
Tượng Kim Tuất, tượng Kim Kê Đắc Lộc, tượng 
Sư Tử,...
3. QUÀ TẶNG SỰ KIỆN: 
Tranh mạ vàng, vật phẩm trưng bày bằng vàng, 
thiệp quà tặng...
4. QUÀ TẶNG VÀNG:
Tượng Phật, tượng Phúc-Lộc-Thọ, vòng tay 

charm Tỳ Hưu, Thiềm Thừ...
5. QUÀ TẶNG ĐẲNG CẤP: 
Vương Miện, Sách Vàng, Bút Long Phụng, Hoa 
Atiso bằng vàng, Huy hiệu APEC,...

68
69
