7
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN PNJ 2024

THÔNG ĐIỆP
CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

Kính gửi Quý Cổ đông, Quý Khách hàng, Quý Đối tác và toàn thể Cán bộ 
Nhân viên PNJ,

Năm 2024 đã khép lại, để lại dấu ấn đậm nét về một hành 
trình vượt qua muôn trùng thử thách. Thế giới chứng kiến 
những biến động sâu rộng từ kinh tế, địa chính trị cho đến 
thiên tai và những bất ổn kéo dài, tác động trực tiếp đến mọi 
lĩnh vực, đặc biệt là thương mại - dịch vụ và ngành bán lẻ.

phong trong việc thực thi trách nhiệm doanh nghiệp một 
cách bài bản và có chiều sâu.

Không dừng lại ở đó, PNJ tiếp tục được ghi nhận với 
hàng loạt danh hiệu danh giá như:

“BẰNG BẢN LĨNH KIÊN CƯỜNG VÀ TƯ DUY 

Trong bối cảnh ấy, thị trường kim hoàn Việt Nam chứng kiến 
sự dịch chuyển lớn, khi thị trường vàng ngày càng minh bạch, 
mở ra cơ hội cho các doanh nghiệp có nội lực và chiến lược 
rõ ràng. Tuy nhiên, sự khan hiếm nguồn nguyên liệu, sức mua 
suy giảm và các áp lực từ chuỗi cung ứng đã đặt PNJ vào thế 
phải “chèo lái” khéo léo giữa muôn trùng sóng gió.

• Thương hiệu Quốc gia
• Top 50 Doanh nghiệp Kinh doanh hiệu quả nhất,
• Top 500 Doanh nghiệp lớn nhất Đông Nam Á 
(Fortune 500)
• Top 10 Doanh nghiệp bền vững trong lĩnh vực 
thương mại - dịch vụ
• Top 10 Quản trị Công ty tốt nhất nhóm vốn hóa 
lớn (Large Cap 2024)...

THÍCH ỨNG, PNJ ĐÃ VỮNG TAY LÁI, VƯỢT QUA 
MỌI TRỞ NGẠI ĐỂ HOÀN THÀNH CÁC MỤC TIÊU 
CHIẾN LƯỢC ĐỀ RA.”

Bằng bản lĩnh kiên cường và tư duy thích ứng, PNJ đã vững 
tay lái, vượt qua mọi trở ngại để hoàn thành các mục tiêu 
chiến lược đề ra. Doanh thu thuần đạt 37.823 tỷ đồng, tăng 
14,1% so với năm 2023; lợi nhuận sau thuế đạt 2.113 tỷ 
đồng, tăng 7,2% - những con số không chỉ phản ánh kết 
quả kinh doanh ấn tượng mà còn là minh chứng cho một 
hành trình bền bỉ và nỗ lực phi thường. Đây cũng là mức cao 
nhất trong lịch sử 37 năm hình thành và phát triển của PNJ.

Cao Thị Ngọc Dung 
Chủ tịch Hội đồng quản trị

Những vinh danh đó không chỉ là kết quả của hiện tại, mà 
là lời cam kết mạnh mẽ cho tương lai: PNJ sẽ tiếp tục phát 
triển có trách nhiệm - vì một tương lai thịnh vượng, xanh 
và bền vững.

Hướng đến năm 2025, mặc dù dự báo sức mua giảm, 
tình hình giá vàng thế giới tăng cao và khó khăn trong việc 
mua vàng nguyên liệu, và vẫn còn nhiều bất định về kinh 
tế toàn cầu, nhưng PNJ chọn bước tiếp bằng niềm tin và 
trí tuệ. Mục tiêu tăng trưởng năm 2025 là một thách thức 
lớn đòi hỏi sự nỗ lực và quyết tâm cao của toàn thể lãnh 
đạo và đội ngũ PNJ, nhằm tiếp tục đóng góp cho ngân 
sách quốc gia, tạo dựng giá trị bền vững cho xã hội và 
nâng cao chất lượng sống cho đội ngũ nhân sự - đây vốn 
là tài sản quý giá nhất của doanh nghiệp.

SUỐT HÀNH TRÌNH ẤY, CÓ MỘT ĐIỀU KHÔNG 
BAO GIỜ THAY ĐỔI - ĐÓ LÀ NIỀM TIN.

Niềm tin của khách hàng, cổ đông, đối tác, và đặc biệt 
là niềm tin giữa Ban lãnh đạo và mỗi cán bộ nhân viên 
- chính là nền tảng làm nên mọi thành tựu. Triết lý “Giữ 
trọn niềm tin - Tôn vinh vẻ đẹp” đã ăn sâu vào từng hành 
động, từng quyết sách của PNJ, giúp chúng tôi xây dựng 
nền tảng quản trị minh bạch, kiểm soát rủi ro hiệu quả và 
định hướng phát triển bền vững theo chuẩn mực quốc tế.

Thay mặt Hội đồng Quản trị, tôi xin gửi lời tri ân sâu sắc 
đến Quý cổ đông, Quý khách hàng, Quý đối tác và toàn 
thể CBNV PNJ đã luôn tin tưởng và đồng hành trên hành 
trình kiến tạo vẻ đẹp, khơi nguồn cảm hứng, và khẳng 
định bản lĩnh Việt.

Năm 2024 cũng đánh dấu một bước ngoặt quan trọng khi 
PNJ không chỉ giữ vững vị thế hàng đầu trong nước mà 
còn từng bước định vị Việt Nam trên bản đồ kim hoàn thế 
giới. Các giải thưởng uy tín, những kỷ lục về sản xuất, bán 
lẻ, marketing, chuyển đổi số, chuỗi cung ứng, nhân sự... 
không chỉ là niềm tự hào mà còn là sự khẳng định vị thế 
PNJ trong tầm vóc quốc gia và khu vực.

Kính chúc Quý vị và gia đình một năm mới an khang - 
thịnh vượng - hạnh phúc.

Trân trọng,

TẬP THỂ PNJ LUÔN LÀ NGUỒN TÀI SẢN QUÝ GIÁ 
CÙNG NHAU TẠO NÊN KỲ TÍCH.

37 năm qua, từng thế hệ cán bộ nhân viên PNJ đã góp 
sức bền bỉ để thắp sáng ngọn lửa đam mê, sáng tạo và 
dấn thân. Tình cảm và sự đồng lòng giữa người lao động 
và Ban lãnh đạo là cội nguồn của mọi thành tựu.

Song hành với phát triển kinh doanh, PNJ không ngừng 
lan tỏa giá trị nhân văn qua hàng loạt hoạt động vì cộng 
đồng, an sinh xã hội và bảo vệ môi trường. Với định 
hướng phát triển bền vững (ESG), PNJ đã và đang tiên 

CAO THỊ NGỌC DUNG
Chủ tịch Hội đồng Quản trị
