Bà CAO THỊ NGỌC DUNG
Chủ Tịch Hội Đồng Quản Trị

12

“…‘áp lực’ chỉ là bối 
cảnh tức thời thử thách 
“những chiến binh áo 
vàng” của PNJ - những 
nhân vật chính đã chiến 
thắng tất cả để trở thành 
những viên kim cương 
tạo nên kỳ tích…”

THÔNG ĐIỆP CHỦ TỊCH HĐQT

Thân gửi Quý Cổ đông, Quý Khách hàng, Quý Đối tác và toàn thể 
CBCNV Công ty Cổ phần Vàng Bạc Đá quý Phú Nhuận - PNJ,

Năm 2021 được cả thế giới gọi tên là một năm đầy áp lực - một 
năm mà mọi khía cạnh đời sống, xã hội đều bị ảnh hưởng nặng 
nề bởi sự bùng phát vượt ngoài tầm kiểm soát của đại dịch toàn 
cầu. Với tư cách là Chủ tịch HĐQT và là người đã chứng kiến PNJ 
trưởng thành từng ngày trong suốt 34 năm qua, tôi hiểu đây là 
giai đoạn khó khăn nhất của PNJ. Nằm ở tâm dịch thành phố Hồ 
Chí Minh, số ngày kinh doanh trong năm 2021 của PNJ giảm tới 
22%. Dẫu vậy, “áp lực” không phải là câu chuyện PNJ muốn kể, vì 
đối với chúng tôi, “áp lực” chỉ là chất xúc tác kích thích tính chiến 
đấu của “những chiến binh áo vàng” PNJ - những nhân vật chính 
đã chiến thắng tất cả thách thức để tạo nên kỳ tích. Lựa chọn 
đương đầu với gian nan đã giúp PNJ gặt hái những “trái ngọt” 
trong lĩnh vực kinh tế, môi trường, xã hội, và hơn hết khẳng định 
sự tỏa sáng vượt thời gian của những viên kim cương mang tên 
Sứ mệnh, Tầm nhìn và Giá trị cốt lõi PNJ. 

Với triết lý “Đặt lợi ích khách hàng, xã hội vào lợi ích của 
Doanh nghiệp”, PNJ đã có rất nhiều đóng góp quan trọng cho 
cộng đồng trong năm 2021. Trong lúc dịch bệnh tưởng như đã 
đánh gục tất cả, PNJ đã xây dựng những chính sách nhân sự 
nhân đạo nhằm đảm bảo đời sống, sức khỏe, tinh thần và kinh 
tế cho toàn bộ CBCNV và gia đình họ. Khi sự an sinh của từng 
cá nhân được đảm bảo, PNJ đoàn kết trở thành những “chiến 
binh áo vàng”, khởi xướng phong trào “Siêu thị Mini 0 đồng” 
và tham gia các chương trình an sinh xã hội như “Vòng Tay 
Việt” và “Đồng hành vượt cạn”. Hình ảnh các “chiến binh áo 
vàng” PNJ đã lan tỏa rất lớn trên toàn quốc, với những nỗ lực 
cộng hưởng, chúng tôi đã tận tay giúp đỡ cho hơn 172.000 hộ 
gia đình khó khăn, 6.000 sinh viên mặc kẹt tại các ký túc xá và 
hơn 7.000 y bác sĩ tuyến đầu. Song song với đó, những “chiến 
binh áo vàng” cũng tạo nên những bước ngoặt ấn tượng trên 
phương diện kinh tế. Lợi nhuận gộp của Tập đoàn trong năm 
2021 đạt trên 3.598 tỷ, tăng trưởng 4,8% so với cùng kỳ năm 
2020. Điều này đặc biệt có ý nghĩa trong một năm khó khăn 
liên tục do đại dịch, giãn cách xã hội và nhu cầu tiêu dùng giảm 
mạnh. Niềm vui vỡ òa khi PNJ được vinh danh trong Top 10 
Doanh nghệp phát triển bền vững Hội đồng doanh nghiệp vì sự 
phát triển Việt Nam bình chọn, đồng thời cũng được tôn vinh là 
Nhà sản xuất, chế tác trang sức xuất sắc nhất năm 2021 bởi Giải 
thưởng Jewellery World Awards của ngành kim hoàn thế giới.

Kỳ tích hình thành từ áp lực

Trong điều kiện “bình thường mới”, PNJ đã cập nhật chiến lược 
phát triển Tập đoàn giai đoạn 2022 - 2027 phù hợp với các 
thách thức, cơ hội, và tiềm lực công ty. Theo đó, nhằm tạo động 
lực tăng trưởng cho tương lai, PNJ sẽ tăng tốc các mảng kinh 

doanh hiện hữu và đẩy mạnh việc nghiên cứu và phát triển các 
mảng kinh doanh mới. Đồng thời, thông qua hướng tiếp cận và 
tương tác sáng tạo, PNJ sẽ tiếp tục làm giàu tài sản quan hệ 
khách hàng với phương châm “lấy khách hàng làm trọng tâm”, 
cũng như chọn lọc các quan hệ đối tác và hợp tác kinh doanh 
mang tíinh chiến lược. Hơn thế nữa, giá trị thương hiệu PNJ sẽ 
tiếp tục tăng lên thông qua việc liên kết và cộng hưởng giữa các 
thương hiệu trong hệ sinh thái PNJ, gia tăng tính tích hợp và 
hiệu quả của các chương trình kinh doanh và hoạt động xã hội. 

Gắn liền với chiến lược kinh doanh của PNJ là chiến lược phát 
triển bền vững. Thực tế đã chứng minh rằng, chính nhờ triết lý 
tập trung vào phát triển bền vững từ những giai đoạn đầu, PNJ 
đã và đang phát triển nhanh và phát triển bền vững “thực”, kể cả 
trong những thời điểm khó khăn nhất. Trong năm 2022, PNJ sẽ 
tiến hành chuẩn hóa lại các công việc liên quan đến hoạt động 
phát triển bền vững theo các tiêu chuẩn quốc tế. Sự thành lập 
mới và tiên phong của Tiểu ban Môi trường - Xã hội - Quản trị 
(ESG) với sự thường trực của thành viên trong HĐQT được kì vọng 
sẽ nâng tầm chiến lược dài hạn và mở ra tương lai cho sự phát 
triển bền vững của Tập đoàn. Cùng với sự tham mưu của Tiểu 
ban, PNJ sẽ tiếp tục thúc đẩy những sáng kiến đổi mới và những 
hoạt động phát triển bền vững ngay từ cấp đơn vị. Ngoài ra, PNJ 
sẽ hướng về công nghệ “Ngôi nhà xanh”, về các dự án phát triển 
mảng xanh qua việc tối đa hóa việc tiết kiệm nhiên liệu, cũng như 
tham gia các dự án trồng rừng, phát triển nước sạch, v.v. 

Thay mặt Ban lãnh đạo PNJ, tôi xin gửi lời cảm ơn chân thành 
nhất đến Quý Cổ đông, Quý Khách hàng, Quý Đối tác và toàn 
thể CBCNV của PNJ đã luôn tin tưởng, ủng hộ, đồng hành cùng 
PNJ trong năm qua. Sự dũng cảm đương đầu với áp lực cùng 
với tình yêu thương từ tận trong tâm đã khẳng định tập thể PNJ 
hoàn toàn xứng đáng trở thành những viên kim cương sáng 
giá nhất năm 2021. Chúng tôi tin tưởng rằng, sự đồng lòng 
thực hiện sứ mệnh PNJ của toàn bộ CBCNV, cùng với chiến 
lược phát triển đúng đắn, và những nền tảng chúng ta cùng 
xây dựng trong suốt 34 năm qua sẽ tiếp tục giúp PNJ khẳng 
định sức ảnh hưởng lớn trong các công tác kinh tế, xã hội, môi 
trường, tiếp tục gặt hái nhiều kỳ tích và không ngừng tăng 
trưởng mạnh mẽ, vững chãi trong tương lai. 

Trân trọng, 

TM. Hội đồng quản trị

CAO THỊ NGỌC DUNG

BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2021 | 13 
