THÔNG ĐIỆP CỦA 
CHỦ TỊCH HĐQT VÀ TỔNG GIÁM ĐỐC 
TỔNG CÔNG TY ĐIỆN LỰC DẦU KHÍ VIỆT NAM - CTCP

THƯ NGỎ

Kính gửi: Quý cổ đông và Nhà đầu tư,

Năm 2018 là năm đánh dấu một mốc son rực rỡ mới trên 
chặng đường phát triển của Tổng công ty Điện lực Dầu khí 
Việt Nam – CTCP (PV Power), một năm đầy nỗ lực và 
quyết tâm của tập thể Ban Lãnh đạo cùng toàn thể cán bộ 
công nhân viên, người lao động PV Power để đạt mục tiêu 
chung là vận hành ổn định, an toàn, hiệu quả các nhà máy 
điện, hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu kế hoạch đề ra trong 
bối cảnh có sự bất ổn của nền kinh tế toàn cầu.

Vượt qua nhiều khó khăn thử thách, PV Power đã thực hiện 
tốt các chỉ tiêu kế hoạch sản xuất kinh doanh cho cả năm 
2018. PV Power đã vận hành các nhà máy điện an toàn tuyệt 
đối, đem lại tổng sản lượng điện 21.007 triệu kWh; tổng 
doanh thu hợp nhất lên tới 33.260 tỷ đồng; lợi nhuận hợp 

nhất trước thuế đạt 2.492 tỷ đồng; nộp ngân sách Nhà nước 
đạt 1.295 tỷ đồng. Ngoài ra, PV Power vẫn luôn quan tâm và 
đã đóng góp gần 25 tỷ đồng cho các hoạt động an sinh xã hội.

Góp phần vào những kết quả kinh doanh ấn tượng trên 
không ai khác chính là hơn 1.200 cán bộ công nhân viên của 
PV Power với trình độ chuyên môn cao và quy trình làm 
việc chuyên nghiệp. PV Power đã vận hành an toàn, ổn định 
các Nhà máy điện, đáp ứng yêu cầu huy động của A0, đặc 
biệt là không để xảy ra bất kỳ sự cố mất an toàn, ảnh hưởng 
đến con người, máy móc và môi trường. Nguồn nhân lực có 
chất lượng chính là yếu tố đảm bảo cho sự phát triển bền 
vững của PV Power. Trong năm 2018, nhiều bằng khen của 
các cấp và việc Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam tiếp tục 
bình chọn, xếp hạng PV Power là “Doanh nghiệp vì người lao 
động” là sự ghi nhận xứng đáng, đồng thời tôn vinh người lao 
động của PV Power. 

Bên cạnh việc duy trì tốt hoạt động sản xuất kinh doanh, để 
đáp ứng các yêu cầu về hội nhập quốc tế, PV Power đã ngày 
càng hoàn thiện và nâng cao chất lượng quản trị doanh nghiệp 
theo các chuẩn mực quốc tế, ngày càng công khai, minh bạch 
trong điều hành và công bố thông tin. Trong năm 2018, PV 
Power đã hoàn thành công tác tái cơ cấu, sắp xếp đổi mới 
doanh nghiệp, cơ cấu lại bộ máy tổ chức trong toàn Tổng 
công ty và các chi nhánh/đơn vị thành viên để phù hợp hơn 
với tình hình thực tế, đáp ứng yêu cầu tinh gọn và hiệu quả. 

Với vai trò quan trọng trong sản xuất kinh doanh điện năng, 
góp phần ổn định kinh tế vĩ mô, bảo đảm an ninh năng lượng 
đất nước, PV Power đặt mục tiêu tiếp tục giữ vững đà tăng 
trưởng về sản lượng, lợi nhuận, đảm bảo hoạt động sản xuất 
kinh doanh an toàn, hiệu quả để mang lại lợi ích tối đa cho 
các cổ đông, các nhà đầu tư trong các năm tiếp theo. 

Năm 2019 cũng là một dấu mốc quan trọng của PV Power 
khi Tổng công ty tiến hành triển khai dự án Nhà máy điện 

Nhơn Trạch 3 và Nhơn Trạch 4, đồng thời nghiên cứu phát 
triển các dự án nhà máy điện khí khác. Phát huy những kết 
quả đạt được, PV Power cam kết sẽ không ngừng phấn đấu 
để trở thành nhà sản xuất kinh doanh điện năng hàng đầu 
Việt Nam, chuyên nghiệp trong quản trị, hiệu quả trong lãnh 
đạo nhiệm vụ sản xuất kinh doanh và an toàn trong vận 
hành các nhà máy điện. PV Power sẽ tiếp tục thực hiện tái 
cấu trúc nhằm tinh gọn bộ máy, tiết kiệm chi phí, thúc đẩy 
sáng kiến, cải tiến và ứng dụng tiến bộ khoa học trong các 
hoạt động. Chúng tôi tin tưởng rằng sẽ hoàn thành tốt các 
chỉ tiêu, kế hoạch đề ra trong năm 2019 cũng như các mục 
tiêu của chiến lược phát triển PV Power giai đoạn 2019- 
2023, đó là: 

Thứ nhất, phát triển PV Power trở thành một Tổng công ty 
Công nghiệp Điện - Dịch vụ mạnh, hiệu quả và có năng lực 
cạnh tranh cao trong lĩnh vực sản xuất kinh doanh điện năng 
và cung cấp các sản phẩm dịch vụ liên quan, trong đó lấy sản 
xuất điện làm trọng tâm. 

Thứ hai, đóng vai trò quan trọng trong ngành công nghiệp 
điện và tham gia tích cực vào thị trường khu vực cũng như 
quốc tế, đưa PV Power trở thành thương hiệu có uy tín trong 
nước và khu vực Đông Nam Á.

Một lần nữa, thay mặt cho toàn thể cán bộ công nhân viên 
của PV Power, Ban Lãnh đạo Tổng công ty Điện lực Dầu 

khí Việt Nam – CTCP xin được gửi lời cảm ơn sâu sắc đến 
Chính phủ, các Bộ ngành trung ương, Tập đoàn Dầu khí Việt 
Nam, Tập đoàn Điện lực Việt Nam, các đối tác và đặc biệt 
là Quý cổ đông/Nhà đầu tư đã luôn tin tưởng và hỗ trợ PV 
Power trong năm qua. Chúng tôi rất mong sẽ tiếp tục nhận 
được sự ủng hộ, đồng hành của Quý vị trong thời gian tới! 

Chủ tịch Hội đồng Quản trị

Tổng Giám đốc

Hồ Công Kỳ

Lê Như Linh

6
7
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2018
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2018
