THÔNG ĐIỆP BAN LÃNH ĐẠO

Kính gửi Quý Cổ đông, Đối tác và Khách hàng
Tổng công ty Điện lực Dầu khí Việt Nam - CTCP (PV Power) bắt đầu thực hiện kế hoạch 2020 với hành trang đầy 
hứng khởi và tự tin: Hứng khởi vì thành quả kinh doanh tốt đẹp từ những năm trước; Tự tin vì Tổng công ty dần 
hoạt động chuẩn mực theo mô hình công ty cổ phần, đội ngũ kiên định với chiến lược đã được Đại hội đồng cổ 
đông thông qua và được các cổ đông luôn tin tưởng.
Hành trang đó đã tạo thêm sức mạnh, bản lĩnh và sự kiên định để PV Power vượt qua các sóng gió, biến cố khách 
quan, để theo đuổi mục tiêu trở thành Tổng công ty Công nghiệp Điện – Dịch vụ hoạt động HIỆU QUẢ trong SẢN 
XUẤT KINH DOANH – CHUYÊN NGHIỆP về QUẢN TRỊ – MẠNH về TÀI CHÍNH – CAO về SỨC CẠNH TRANH – 
XANH về MÔI TRƯỜNG.
Năm 2020, mục tiêu HIỆU QUẢ trong sản xuất kinh doanh được thể hiện qua tổng sản lượng điện thương mại đạt 
19,166 tỷ kWh đạt 103% kế hoạch. Trong đó, điện khí đạt 11,6 tỷ kWh, điện than đạt 6,5 tỷ kWh, thủy điện đạt 1,07 
tỷ kWh. So với mức tăng trưởng chung của nhu cầu điện chỉ đạt 2,16% thì mức sản lượng này là cả một sự nỗ lực 
lớn. Với nỗ lực sản xuất đó, PV Power đang vươn tới mục tiêu MẠNH về tài chính với doanh thu toàn Tổng công ty 
đạt 30.246 tỷ đồng, đạt 107% kế hoạch. Lợi nhuận trước thuế toàn Tổng công ty đạt 2.875 tỷ đồng, hoàn thành 
120% kế hoạch. Nộp ngân sách nhà nước đạt 1.687 tỷ đồng, đạt 118% kế hoạch.
Với hơn 2 năm chính thức hoạt động theo mô hình công ty cổ phần, PV Power đang từng bước hướng tới mục tiêu 
trở thành một công ty đại chúng CHUYÊN NGHIỆP, được thể hiện qua việc 2 năm liền lọt Top 50 Công ty niêm yết 
tốt nhất năm 2020 do Tạp chí Forbes bình chọn, năm 2020 vào Top 10 thương hiệu tiêu biểu châu Á - Thái Bình 
Dương do Tạp chí Kinh tế châu Á - Thái Bình Dương bình chọn và Top 100 doanh nghiệp phát triển bền vững do 
VCCI tổ chức;
Bên cạnh đó, PV Power cũng luôn duy trì sản xuất XANH thông qua việc giảm thiểu tối đa các tác động đến môi 
trường trong sản xuất; đặc biệt đã thành lập Công ty cổ phần Năng lượng tái tạo Điện lực Dầu khí (PV Power REC) 
để nghiên cứu đầu tư các dự án điện sử dụng năng lượng sạch, năng lượng tái tạo như điện rác, điện mặt trời… 
Công tác an sinh xã hội cũng luôn được quan tâm với việc ủng hộ hơn 32 tỷ để hỗ trợ xây dựng trường học, trạm 
y tế… tại các địa bàn khó khăn.
Trong nỗ lực nâng CAO sức cạnh tranh và phát triển bền vững, năm qua PV Power đạt được nhiều kết quả quan 
trọng trong công tác đầu tư. Chúng tôi đã và đang tích cực triển khai các công việc để khởi công xây dựng Nhà 
máy điện Nhơn Trạch 3 và Nhơn Trạch 4 – Nhà máy điện sử dụng khí LNG đầu tiên ở Việt Nam vào cuối năm 2021, 
đồng thời đang xúc tiến tìm kiếm cơ hội đầu tư các dự án điện sử dụng khí LNG như dự án kho cảng LNG Nam Du 
và Nhà máy điện Cà Mau 3, Nhà máy điện khí LNG Quảng Ninh, NMĐ Miền Trung 1&2, …. Song song với việc mở rộng 
sản xuất, PV Power cũng đang tìm hướng đi mới trong việc phát triển dịch vụ vận hành – bảo dưỡng nhà máy điện.

Kính thưa Quý cổ đông,

Năm 2020 nhiều thách thức và khó khăn đã làm cho các kết quả đạt được trở nên ấn tượng, đáng trân trọng và ý 

nghĩa hơn. Năm 2021, với kế hoạch dự kiến:

- Sản xuất an toàn, hiệu quả tại các nhà máy điện hiện hữu để đạt được kế hoạch tổng sản lượng là 18,7 tỷ kWh, 

doanh thu 28.403,6 tỷ đồng, lợi nhuận 1.548,5 tỷ đồng.

- Tổ chức thực hiện tốt công tác chuẩn bị/thực hiện đầu tư dự án Nhà máy điện Nhơn Trạch 3 và Nhơn Trạch 4 

đảm bảo tiến độ;

- Tiếp tục xúc tiến đầu tư các dự án điện mới như dự án Nhà máy điện khí Cà Mau 3 và kho cảng LNG Nam Du, 

dự án Nhà máy điện Tuabin Khí hỗn hợp Miền Trung 1&2; nghiên cứu góp vốn đầu tư phát triển dự án điện LNG 

Quảng Ninh;

- Tiếp tục nâng cao công tác quản trị, điều hành một cách chuyên nghiệp, hiệu quả; quan tâm đến đời sống vật 

chất và tinh thần của người lao động; tiếp tục đóng góp vào hoạt động an sinh xã hội.

Kế hoạch đề ra khá nặng nề, song với nhiệt huyết, sự đồng lòng, năng động, sáng tạo của tập thể người lao động 

PV Power, cùng sự quan tâm, ủng hộ của hơn 40.000 cổ đông, đặc biệt là Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, chúng tôi 

tin tưởng sẽ hoàn thành và đạt được nhiều bước tiến quan trọng trên đường phát triển.

Xin chân thành cảm ơn Quý Cổ đông, Đối tác và Khách hàng.

4
5
