TỔNG CÔNG TY ĐIỆN LỰC DẦU KHÍ VIỆT NAM - CTCP
SINH NĂNG LƯỢNG - DƯỠNG TƯƠNG LAI 

I. THÔNG TIN CHUNG

THÔNG ĐIỆP CỦA BAN LÃNH ĐẠO

Kính gửi Quý Cổ đông, Đối tác và Quý khách hàng

Năm 2023 là một năm nhiều thử thách với Tổng công ty Điện lực Dầu khí Việt Nam - CTCP (PV Power) và các doanh nghiệp khác 
khi đối mặt với những bất lợi của tình hình địa chính trị và kinh tế thế giới, các ảnh hưởng lớn từ biến động giá nguyên liệu đầu vào, 
đặc biệt giá dầu và khí đốt. Bên cạnh đó, những khó khăn hiện hữu của nền kinh tế trong nước đã tác động mạnh đến hầu hết các 
nghành, lĩnh vực hoạt động sản xuất và kinh doanh.
Trong bối cảnh đó, cùng với sự quyết tâm, đoàn kết của Ban Lãnh đạo và toàn thể CBCNV Tổng công ty, PV Power vẫn giữ vững 
bản lĩnh, sự kiên định để tiếp tục nỗ lực vun đắp hành trình “Sinh năng lượng, dưỡng tương lai” và đã hoàn thành tốt các chỉ tiêu, 
các nhiệm vụ quan trọng của năm 2023. 

Cụ thể, Tổng sản lượng điện toàn Tổng công ty đạt 14,4 tỷ kWh, bằng 93% kế hoạch năm 2023, chiếm 5,4% tổng sản lượng điện 
toàn quốc; Tổng doanh thu đạt 29.075 tỷ đồng, tăng 285 tỷ đồng (tương ứng tăng 1%) so với năm 2022; Tổng lợi nhuận trước 
thuế đạt 1.442 tỷ đồng, vượt 12% kế hoạch năm 2023 (1.277 tỷ đồng); Nộp ngân sách nhà nước đạt 1.475 tỷ đồng, vượt 67% kế 
hoạch năm 2023 (879 tỷ đồng). Kết quả đó là minh chứng rõ nét cho bản lĩnh, trí tuệ và sự nỗ lực không ngừng của tập thể người 
lao động PV Power. 

Trong năm 2023, các nhà máy điện gồm Vũng Áng 1, Cà Mau 2 và Nhơn Trạch 2 thực hiện đại tu định kỳ, nên hoạt động sản xuất 
bị gián đoạn. Bên cạnh đó, dưới tác động của hiện tượng El Nino, nhóm nhà máy thuỷ điện gồm Hủa Na và Đakđrinh, dù có biên 
lợi nhuận tốt hơn so với các nhà máy khác nhưng sản lượng phát điện thấp. Đó là những lí do giải thích vì sao mức lợi nhuận hợp 
nhất sau kiểm toán năm 2023 giảm so với năm 2022.

Cũng trong năm 2023, năm thứ 3 liên tiếp, Tổ chức xếp hạng tín nhiệm hàng đầu thế giới Fitch Ratings đã xác nhận PV Power có 
xếp hạng nhà phát hành nợ dài hạn bằng ngoại tệ (IDR) tại mức BB với “Triển vọng tích cực” vào ngày 25/05/2023. Tiếp đó, vào 
ngày 08/12/2023, Fitch Ratings đã nâng hạng tín nhiệm nhà phát hành nợ dài hạn bằng ngoại tệ (IDR) từ BB lên mức BB+ cho 
PV Power với triển vọng ổn định. Mức xếp hạng BB+ của PV Power là hạng cao nhất mà một doanh nghiệp Việt Nam có thể đạt 
được tính đến nay. Điều này cho thấy Fitch Ratings nhận định năng lực tài chính vững mạnh cũng như triển vọng kinh doanh tích 
cực trong tương lai của PV Power. Mức xếp hạng BB+ như một lời khẳng định chắc chắn đảm bảo về năng lực tài chính và kinh 
doanh, đem lại sự tin tưởng cho các cổ đông, nhà đầu tư, các bên cho vay và các đối tác chiến lược khác của PV Power. 

Bên cạnh đó, bằng những đóng góp tích cực trong công tác an sinh xã hội và những nỗ lực không ngừng cải thiện môi trường làm 
việc cho người lao động, trong năm 2023 PV Power tiếp tục được được Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam (phối hợp với Bộ Lao 
động - Thương binh và Xã hội) vinh danh là “Doanh nghiệp tiêu biểu vì người lao động”. Năm 2023, PV Power cũng đã đạt được 
những thành tích, giải thưởng đáng ghi nhận khác như: Top 100 doanh nghiệp phát triển bền vững do Phòng Thương mại và Công 
nghiệp Việt Nam tổ chức; Top 20 Doanh nghiệp có Báo cáo thường niên năm 2022 tốt nhất trong nhóm ngành phi tài chính;...

Kính thưa Quý cổ đông,

Bước sang năm 2024, nền kinh tế Việt Nam vẫn được dự báo còn những khó khăn, thách thức, nhưng các cơ hội cũng đang được 
nhìn nhận rõ ràng hơn và dự kiến sẽ có những phục hồi tích cực. Trước tình hình đó, Hội đồng quản trị cùng với Ban điều hành 
PV Power quyết tâm đảm bảo ổn định hoạt động sản xuất kinh doanh trên toàn Tổng công ty, phấn đấu tổng sản lượng điện sản 
xuất năm 2024 đạt 16,7 tỷ kWh, tổng doanh thu đạt 31.376 tỷ đồng, lợi nhuận trước thuế toàn Tổng công ty đạt 995 tỷ đồng; nỗ 
lực hoàn thành đạt và vượt các chỉ tiêu kế hoạch khác do Đại hội đồng cổ đông đặt ra trong kỳ họp Đại hội đồng cổ đông thường 
niên sắp tới.

Để đạt được những mục tiêu này, ngoài các công việc thường kỳ như: quản lý công tác vận hành, sản xuất cũng như bảo trì, sửa 
chữa các Nhà máy điện đảm bảo các thiết bị khả dụng cao, tối ưu công suất đồng thời bảo đảm an toàn; Tổ chức thực hiện sửa 
chữa định kỳ các nhà máy điện (trung tu tổ máy số 2 Nhà máy điện Vũng Áng 1 và Nhà máy thủy điện Đakđrinh, tiểu tu các Nhà 
máy điện Cà Mau 2, Nhà máy điện Nhơn Trạch 2 và Nhà máy thủy điện Hủa Na) đảm bảo chất lượng, tiến độ, an toàn thì nhiệm 
vụ trọng tâm trong thời gian tới của PV Power là tổ chức thực hiện tốt công tác đầu tư dự án Nhà máy điện Nhơn Trạch 3 và Nhơn 
Trạch 4, dự kiến phát điện thương mại Nhà máy nhiệt điện Nhơn Trạch 3 vào cuối năm 2024 và phát điện thương mại Nhà máy 
nhiệt điện Nhơn Trạch 4 vào khoảng giữa năm 2025. Đây sẽ là dấu ấn quan trọng trong quá trình phát triển của PV Power khi đưa 
nhà máy điện khí LNG đầu tiên của Việt Nam đi vào hoạt động.

Ngoài ra, ý thức được vai trò đối với cộng đồng và xã hội, tập thể Lãnh đạo và người lao động PV Power sẽ tiếp tục xây dựng nhiều 
hơn nữa các giá trị bền vững thông qua các công tác an sinh xã hội, các chương trình thiện nguyện và công tác bảo vệ môi trường; 
không ngừng đóng góp cho sự phát triển chung của xã hội. 

Chúng tôi tin tưởng rằng, cùng với tinh thần nhiệt huyết không quản ngại khó khăn, PV Power sẽ đáp ứng ở mức cao nhất nhiệm 
vụ do cổ đông tin tưởng giao phó, góp phần đảm bảo an ninh năng lượng cho đất nước. Sự tin tưởng và đồng hành của Quý cổ 
đông, nhà đầu tư, đối tác, khách hàng trong thời gian qua có giá trị vô cùng to lớn trong thành công của PV Power hôm nay. 
Chúng tôi mong sẽ tiếp tục nhận được sự ủng hộ của quý vị trên con đường thực hiện các sứ mệnh của PV Power, đóng góp nhiều 
hơn nữa cho quý đối tác, cổ đông và sự phát triển bền vững của đất nước.

Thay mặt Ban Lãnh đạo Tổng công ty, chúng tôi xin gửi lời cảm ơn đến tập thể người lao động, các đối tác và toàn thể cổ đông 
đã luôn sát cánh cùng PV Power trên con đường kiến tạo tương lai đầy thử thách nhưng cũng thật vẻ vang.

Xin chân thành cảm ơn.

CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

TỔNG GIÁM ĐỐC

Hoàng Văn Quang
Lê Như Linh

6
7
