THÔNG ĐIỆP BAN LÃNH ĐẠO

Kính gửi Quý Cổ đông, Đối tác và Quý Khách hàng,
Năm 2021 là một năm với nhiều khó khăn và thách thức đối với Tổng Công ty Điện lực Dầu khí Việt Nam – 
CTCP (PV Power), nhu cầu phụ tải điện trên toàn hệ thống sụt giảm mạnh; Qc của các nhà máy điện đang 
tham gia thị trường thuộc PV Power được giao rất thấp; Giá dầu thô thế giới biến động tăng cao, làm tăng giá khí 
dẫn tới tăng giá thành các Nhà máy điện khí của Tổng công ty; Tổ máy số 1 của Nhà máy Nhiệt điện Vũng Áng 
gặp sự cố.
Liên tiếp các khó khăn chồng chất nhưng PV Power đã quyết tâm, nỗ lực hết mình cán đích, vượt kế hoạch 
những chỉ tiêu rất quan trọng trong năm 2021. 
Cụ thể, lợi nhuận trước thuế toàn Tổng công ty đạt 2.339 tỷ đồng, đạt 151% kế hoạch năm 2021. Nộp ngân 
sách Nhà nước đạt 1.346 tỷ đồng, bằng 102% kế hoạch năm 2021. Kết quả đó là minh chứng cho sự nỗ lực 
và các giải pháp ứng phó linh hoạt của tập thể Lãnh đạo và cán bộ công nhân viên. Đặc biệt, ngày 29/10/2021, 
Nhà máy Điện Cà Mau chạm mốc phát điện lũy kế 100 tỷ kWh điện, đây là mốc son đánh dấu thành tích của 
PV Power Cà Mau sau 13 năm đi vào vận hành và cùng thắp sáng tương lai của PV Power. 
Vào tháng 11 năm 2021, dự án Nhà máy điện Nhơn Trạch 3 và Nhơn Trạch 4 đã chính thức được khởi động 
bằng việc khởi công san lấp mặt bằng. Đây là nhà máy điện sử dụng khí LNG đầu tiên và có quy mô lớn 
nhất Việt Nam, cũng là dự án điện khí đầu tiên tại Việt Nam do chủ đầu tư tự tìm kiếm, thu xếp vốn, không 
có bảo lãnh của Chính phủ.
Cũng trong năm 2021, dự án Nhà máy điện khí LNG Quảng Ninh - nhà máy điện sử dụng khí LNG nhập khẩu 
đầu tiên của miền Bắc, đã khởi động với việc được trao giấy chứng nhận đầu tư từ Ủy ban Nhân dân tỉnh 
Quảng Ninh. Trong đó PV Power là một bên tham gia dự án.
Khẳng định vị thế doanh nghiệp sản xuất và phân phối điện hàng đầu, PV Power ghi dấu ấn tiên phong với 
việc đạt xếp hạng tín nhiệm quốc tế lần đầu ở mức BB triển vọng tích cực do Fitch Ratings thực hiện. Cùng 
với đó, năm 2021 là năm thứ 3 liên tiếp PV Power lọt Top 50 Công ty niêm yết tốt nhất do Tạp chí 
Forbes bình chọn và top 100 doanh nghiệp bền vững tại Việt Nam do Hội đồng doanh nghiệp vì sự 
phát triển bền vững Việt Nam bình chọn.

Kính thưa Quý cổ đông,
Những kết quả đạt được của năm 2021 sẽ là tiền đề, là kinh nghiệm quý báu để PV Power tự tin bước vào năm 
2022. Được xác định là một năm có rất nhiều khó khăn và thách thức, năm 2022 PV Power phải dừng máy để 
đại tu tổ máy số 1 Nhà máy điện Vũng Áng 1, Nhà máy điện Cà Mau, Nhà máy Thủy điện Đakđrinh. Nhưng với 
kinh nghiệm và nỗ lực của mình, PV Power tự tin đặt mục tiêu và kế hoạch dự kiến:
- Tổng sản lượng điện đạt 13,9 tỷ kWh, tổng doanh thu đạt 24.242 tỷ đồng, lợi nhuận trước thuế toàn Tổng công ty đạt 
865 tỷ đồng.
- Quản lý vận hành sản xuất, bảo dưỡng sửa chữa các Nhà máy điện đảm bảo thiết bị khả dụng cao, huy động 
tối đa công suất, an toàn, hiệu quả các nhà máy điện và quyền lợi của cổ đông.
- Tổ chức thực hiện tốt công tác đầu tư dự án Nhà máy điện Nhơn Trạch 3 và Nhơn Trạch 4; Tham gia góp vốn 
và triển khai công tác chuẩn bị thực hiện đầu tư dự án Nhà máy điện Tuabin khí hỗn hợp Quảng Ninh; 
Nghiên cứu, triển khai các dự án điện Năng lượng tái tạo hiệu quả.
- Tiếp tục nâng cao hiệu quả công tác điều hành, công tác quản trị; triển khai công tác an sinh xã hội phù hợp với 
điều kiện hoạt động sản xuất kinh doanh và chăm lo đời sống cho người lao động.
Bước sang năm 2022, PV Power tròn 15 tuổi. Đó là một chặng đường vinh quang của Tổng công ty, 15 năm 
xây dựng và trưởng thành, 15 năm hội tụ và tỏa sáng, khẳng định vị thế một ngành sản xuất kinh doanh chính 
của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, góp phần đảm bảo an ninh năng lượng cho đất nước. Chúng tôi tin rằng với 
kinh nghiệm, cùng sự chuẩn bị chu đáo, sự nỗ lực không ngừng nghỉ của tập thể Lãnh đạo và cán bộ công nhân 
viên, PV Power sẽ hoàn thành nhiệm vụ mà cổ đông tin tưởng giao phó, góp phần cùng Tập đoàn Dầu Khí 
Việt Nam đảm nhiệm trọng trách phát triển kinh tế - xã hội của đất nước.
Xin chân thành cảm ơn Quý Cổ đông, Đối tác và Khách hàng.

CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

TỔNG GIÁM ĐỐC

HỒ CÔNG KỲ

LÊ NHƯ LINH

4
Báo cáo thường niên
5
PV Power
