THÔNG ĐIỆP CỦA 
CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ 

VÀ TỔNG GIÁM ĐỐC

Kính gửi: Quý Cổ đông, Đối tác và Khách hàng

 
Năm 2019 là một năm trọn vẹn Tổng Công ty Điện lực Dầu khí Việt Nam – CTCP (PV Power) hoạt 
động theo chuẩn mực công ty cổ phần niêm yết. Một sự thay đổi lớn về mô hình quản lý cộng với rất nhiều 
khó khăn, bất thường về nguồn nhiên liệu, về thời tiết… Song, với sự nỗ lực không ngừng nghỉ của tập thể 
cán bộ, người lao động, PV Power đã đạt được nhiều thành tích ấn tượng. Các kết quả sau một năm hoạt 
động đã tạo nên bức tranh tươi màu và đa sắc, có thể nêu ra một số thành tựu chính:
 
1. Vận hành an toàn và ổn định 08 nhà máy điện; hoàn thành và hoàn thành vượt mức kế hoạch 
các chỉ tiêu sản xuất kinh doanh năm 2019 đã đặt ra.
 
2. Chuyển sàn giao dịch cổ phiếu POW sang sàn giao dịch chứng khoán TP Hồ Chí Minh (HOSE) 
và PV Power lọt Top 50 Công ty niêm yết tốt nhất năm 2019 do Tạp chí Forbes bình chọn;
 
3. Đẩy mạnh công tác xúc tiến đầu tư các dự án điện mới, nghiên cứu mở rộng nguồn nhiên liệu 
mới, các loại hình năng lượng sạch như điện mặt trời (mái nhà, lòng hồ), điện sử dụng khí LNG… ngoài các 
loại hình truyền thống là nhiệt điện than, nhiệt điện khí, thuỷ điện.
 
Kết quả đạt được là sự khích lệ, là nguồn động viên, cổ vũ để PV Power vững tâm hơn, tự tin hơn, 
sẵn sàng vượt qua các thách thức để thực hiện thành công các chỉ tiêu được giao năm 2020 và chiến lược 
phát triển của PV Power trong giai đoạn tới.
 
Để trở thành một Tổng Công ty mạnh, hiệu quả và bền vững, trên cơ sở nguồn lực còn hạn hẹp, đòi 
hỏi PV Power phải chắt chiu từng đồng vốn, cân nhắc từng cơ hội, mạnh dạn áp dụng tiến bộ khoa học kỹ 
thuật tân tiến để bám sát và thực hiện thành công chiến lược đề ra. PV Power đã và đang kiên định đầu 

tư vào hai loại hình chính đó là điện khí và năng lượng tái tạo. Đến thời điểm này có thể vui mừng thông 
báo: PV Power là đơn vị duy nhất tại Việt Nam đã hoàn thành lập dự án để chuẩn bị đầu tư xây dựng 04 
nhà máy điện khí, LNG đó là: NMĐ Nhơn Trạch 3, Nhơn Trạch 4, Miền Trung 1 và Miền Trung 2.
 
Chúng tôi tin tưởng rằng với sự chia sẻ, ủng hộ của cổ đông; sự đồng lòng, quyết tâm của toàn thể 
đội ngũ cán bộ người lao động, PV Power sớm trở thành nhà sản xuất năng lượng sạch, an toàn và hiệu 
quả hàng đầu trong nước và khu vực, tạo dựng một tương lai tươi sáng.
 
PV POWER - SINH NĂNG LƯỢNG, DƯỠNG TƯƠNG LAI 
 
Xin chân thành cảm ơn Quý Cổ đông, Đối tác và Khách hàng.

CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

TỔNG GIÁM ĐỐC

HỒ CÔNG KỲ

LÊ NHƯ LINH

 
8
 
9
PV POWER
Báo cáo thường niên 2019

PV POWER
Báo cáo thường niên 2019
