SINH NĂNG LƯỢNG - DƯỠNG TƯƠNG LAI
THÔNG ĐIỆP CỦA BAN LÃNH ĐẠO

Ông Hồ Công Kỳ
Chủ tịch Hội đồng Quản trị

Ông Lê Như Linh

Tổng giám đốc

THÔNG ĐIỆP CỦA BAN LÃNH ĐẠO

Kính gửi Quý cổ đông, Đối tác, Quý khách hàng và toàn thể cán bộ nhân viên,

Kính thưa Quý cổ đông,

Năm 2022 là năm đánh dấu mốc tròn 15 năm xây dựng và phát triển của PV Power. Sau 15 năm bền bỉ “Sinh năng lượng – dưỡng 
tương lai”, tập thể Ban lãnh đạo và người lao động của Tổng công ty đã vinh dự đón nhận Huân chương Lao động hạng Nhì của 
Chủ tịch nước. Đây là mốc son đầy ý nghĩa, tiếp thêm động lực cho tập thể PV Power tiếp tục nỗ lực và đạt được những thành 
tựu mới trong chặng đường tiếp theo. 

Bối cảnh nền kinh tế, xã hội và các kết quả mà PV Power đã đạt được trong năm 2022 sẽ là tiền đề cho kế hoạch tổng thể của 
Tổng công ty trong những năm tiếp theo. Năm 2023 sẽ tiếp tục là năm đầy thách thức nhưng cũng là cơ hội để PV Power chinh 
phục những nhiệm vụ mới, quyết tâm thực hiện và đạt được các mục tiêu đã đề ra, cụ thể:

15 năm qua là chặng đường không quá dài nhưng PV Power đã từng bước khẳng định vị trí quan trọng trên bản đồ năng lượng 
nước nhà với tư cách là doanh nghiệp sản xuất điện hàng đầu Việt Nam với tổng sản lượng điện cung cấp ra thị trường đạt hơn 
250 tỷ kWh, đứng thứ 2 cả nước (chỉ sau Tập đoàn Điện lực Việt Nam) và là doanh nghiệp sản xuất điện khí lớn nhất Việt Nam. 
Bằng kinh nghiệm và sự chuẩn bị chu đáo, PV Power sẵn sàng bước vào giai đoạn phát triển mới để dòng điện từ các nhà máy 
của PV Power tỏa đi khắp muôn nơi của mọi miền tổ quốc, thực hiện chủ trương “Điện đi trước một bước” của Chính phủ.

• 
Phấn đấu tổng sản lượng điện sản xuất năm 2023 đạt 15,6 tỷ kWh.
• 
Triển khai các công tác đầu tư hiệu quả và hiện đại các Nhà máy điện trong năm 2023 theo kế hoạch; 
• 
Đảm bảo vận hành an toàn, hiệu quả các Nhà máy điện Nhơn Trạch 1, Nhà máy điện Cà Mau 1&2; Bổ sung nguồn khí và 
đàm phán ký hợp đồng mua bán khí cho Nhà máy điện Cà Mau 1&2 giai đoạn 2026-2027 và các năm tiếp theo. 
• 
Duy trì cấp nguồn nguyên liệu than ổn định, liên tục cho Nhà máy điện Vũng Áng 1, đảm bảo vận hành an toàn, liên tục cho 
nhà máy. 
• 
Tổ chức thực hiện tốt công tác đầu tư dự án Nhà máy điện Nhơn Trạch 3&4. Hoàn tất về cơ bản việc thu xếp vốn, đàm phán 
các hợp đồng PPA, GSA và triển khai dự án đúng tiến độ.
• 
Triển khai công tác chuẩn bị thực hiện đầu tư dự án Nhà máy điện Tua bin khí hỗn hợp Quảng Ninh.
• 
Tập trung đẩy mạnh hoạt động đầu tư năng lượng tái tạo theo hướng điện tái tạo thay thế điện tự dùng; tiết kiệm điện và lưu trữ điện. 
• 
Tiếp tục thu hút, đào tạo đội ngũ cán bộ kỹ thuật và quản lý có chuyên môn cao, dần thay thế chuyên gia nước ngoài. 
• 
Làm chủ công nghệ tiến tới áp dụng nội địa hóa vật tư thiết bị, đẩy nhanh hoạt động chuyển đổi số để tối ưu hóa giảm giá thành.

Năm 2022 ghi nhận tình hình thực tế khác xa dự kiến tích cực ban đầu. Mặc dù dịch bệnh Covid đã lùi lại song nhiều biến cố trong 
và ngoài nước đã làm cho hoạt động của PV Power gặp rất nhiều khó khăn và thách thức. Dẫu vậy, năm 2022 PV Power đã đạt 
được những dấu ấn đáng ghi nhận: Cán mốc 50 triệu giờ công an toàn; Là Tổng công ty phát điện đầu tiên tại Việt Nam được 
Fitch Ratings xếp hạng tín nhiệm ở mức “BB” 2 năm liên tiếp 2021-2022, xếp thứ 71 trong Bảng xếp hạng PROFIT500 – Top 500
Doanh nghiệp có lợi nhuận tốt nhất Việt Nam do Công ty cổ phần Báo cáo đánh giá Việt Nam (Vietnam Report) công bố, được 
trao giải Top 100 doanh nghiệp phát triển bền vững do Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam tổ chức; Top 10 Doanh 
nghiệp có Báo cáo thường niên tốt nhất trong nhóm vốn hóa lớn năm 2022.

Với kinh nghiệm và nguồn lực tích lũy được, PV Power tự tin sẽ hoàn thành tốt các nhiệm vụ đề ra, đáp ứng yêu cầu của cổ đông. 
Thay mặt Ban Lãnh đạo, chúng tôi xin trân trọng cảm ơn Quý cổ đông, nhà đầu tư, đối tác, khách hàng và toàn thể CBCNV đã luôn 
tin tưởng và hỗ trợ PV Power trong suốt thời gian qua, mong quý vị sẽ tiếp tục ủng hộ và đồng hành PV Power trong thời gian tới.

Kính chúc Quý vị hạnh phúc, sức khỏe và thành công!

CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
TỔNG GIÁM ĐỐC

Hồ Công Kỳ
Lê Như Linh

7
6
