THÔNG ĐIỆP CỦA TỔNG GIÁM ĐỐC
NGUYỄN XUÂN CƯỜNG
Tổng giám đốc
TỔNG DOANH THU ĐẠT
11.553 tỷ đồng
LỢI NHUẬN SAU THUẾ ĐẠT
1.052 tỷ đồng
Sau thành công trong công tác đầu tư và tái khởi động, giàn khoan PV DRILLING VIII đang thực hiện chiến dịch khoan đầu tiên tại Việt Nam với khách hàng Vietsovpetro và tiếp tục chinh phục thị trường Malaysia với kế hoạch khoan dài hạn. Tiếp nối thành công đó là việc đầu tư và tái khởi động giai đoạn 1 tại Đàn Mạch giàn khoan PV DRILLING IX đã minh chứng trong công tác định hướng đầu tư hiệu quả, nhằm củng cố nội lực và mở rộng thị trường. Với 27 giếng khoan, bao gồm 24 giếng phát triển và 3 giếng thăm dò kéo dài 1.065 ngày trên vùng biển Indonesia, giàn PV DRILLING II vừa duy trì được chỉ số an toàn (Zero LTI), vừa đạt nhiều thành tích ấn tượng được khách hàng Pertamina Hulu Energi ONWJ HE ONWJ ghi nhận, như: duy trì hiệu suất vận hành trung bình 99.98%, không xảy ra sự cố an toàn nghiêm trọng (Zero Major HSSE Incidents). Bên cạnh đó, Cơ quan Quản lý các hoạt động dầu khí Malaysia (Malaysia Petroleum Management - MPM) cũng đã trao tặng giải thưởng "Best Rig - Giàn khoan tốt nhất của năm 2025 cho giàn khoan PV DRILLING VI. Các thành tích này tiếp tục khẳng định uy tín và danh tiếng của PV Drilling tại khu vực Đông Nam Á, mình chứng rõ nét cho năng lực vận hành, tiêu chuẩn an toàn và hiệu quả hoạt động vượt trội của các giàn khoan PV Drilling, đồng thời tạo nên tảng vững chắc để PV Drilling phát triển mạnh mẽ hơn nữa trong thời gian tới tại thị trường rộng lớn này và mở rộng hợp tác với các đối tác lớn trong tương lai.
Thưa quý cổ đông, nhà đầu tư, các đối tác và khách hàng,
Năm 2025 là năm có ý nghĩa đặc biệt đối với PV Drilling, đánh dấu thực hiện thắng lợi mục tiêu Chiến lược kinh doanh 5 năm, giai đoạn 2021 - 2025. Trong bối cảnh môi trường kinh doanh trong và ngoài nước còn một số khó khăn, thách thức và một thế giới với tình hình chính trị, địa chính trị hỗn loạn, khó đoán và lo âu (BANI) nhưng với sự đoàn kết, đồng lòng, nỗ lực vượt khó của toàn hệ thống và sự đồng hành, hỗ trợ của khách hàng, đối tác, Vietsovpetro,nam và cổ đông, PV Drilling đã khép lại một năm với những thành tựu rực rỡ trong hoạt động sản xuất kinh doanh và hoạt động quản trị doanh nghiệp, khẳng định vị thế tiên phong và sẵn sàng bước vào kỷ nguyên mới.
Năm 2025 đánh dấu bước ngoặt lớn của cục diện thế giới với sự trở lại của chính quyền Tổng thống Donald Trump cùng chiến lược "Nước Mỹ trên hết". Làn sóng áp thuế quan mới và căng thẳng thương mại Mỹ - Trung leo thang đã buộc dòng chảy thương mại toàn cầu phải dịch chuyển là trình một cách quyết liệt. Bên cạnh các xung đột kéo dài tại Nga - Ukraine và Trung Đông, những biến động chính trị cực đoan tại Nam Mỹ (đặc biệt là các sự kiện liên quan đến Venezuela đầu năm 2026) cùng rủi ro tiềm tàng tại khu vực Châu Á - Thái Bình Dương đã gây rung động thị trường năng lượng và tài chính. Sự kết hợp giữa bất ổn địa chính trị, thiên tai và chính sách tài khóa thiếu ổn định đã khiến "bánh xe" kinh tế thế giới chậm lại. Tăng trưởng GDP toàn cầu năm 2025 chỉ duy trì ở mức 2,5% - 3,0%, trong khi lạm phát vẫn ở mức cao 4,2%. Trong bối cảnh xám màu đó, Việt Nam nổi lên như một điểm sáng hiếm hoi với mức tăng trưởng GDP ấn tượng đạt 8,02%. Kết quả này có được nhờ sự điều hành quyết liệt của Chính phủ trong việc thúc đẩy xuất nhập khẩu, thu hút FDI và duy trì ổn định thương mại bất chấp các tác động bất lợi từ thiên tai. Đây là nền tảng vững chắc để các doanh nghiệp trụ cột như PV Drilling tự tin thực hiện các chiến lược đột phá trong giai đoạn tới.
Thị trường dầu mỏ năm 2025 chịu áp lực kép từ tăng trưởng kinh tế chậm lại và rủi ro địa chính trị leo thang, dẫn đến tình trạng dư cung cục bộ. Theo báo cáo của IEA, giá dầu Brent cuối năm đã điều chỉnh giảm về mức 60,85 USD/thùng lao với 74,64 USD/ thùng năm 2024). Tuy nhiên, phân khúc giàn khoan tự nâng [jack-up] lại cho thấy sự phân hóa tích cực. Đơn giá thuê giàn hiện duy trì trong khoảng 80.000 - 115.000 USD/ngày. Theo nhận định từ S&P Global, trong khi giàn khoan toàn cầu đang đối mặt với tình trạng "giá hóa" và nguồn cung mới hạn chế, thị trường Đông Nam Á vẫn giữ được trạng thái cân bằng cung - cầu lý tưởng. Hiệu suất sử dụng giàn tự nâng tại khu vực đạt mức ấn tượng 88,2%, thúc đẩy bởi nhu cầu ổn định từ Indonesia, Malaysia và Thái Lan. Tại Việt Nam, sự tăng tốc của các nhà thầu dầu khí trong việc triển khai các chiến dịch khoan mới đã khiến thị trường địa sôi động trở lại. Sự hiện diện mạnh mẽ của các giàn khoan ngoại không chỉ phản ánh nhu cầu mà còn mở ra cơ hội lớn cho PV Drilling trong việc cung cấp các dịch vụ kỹ thuật giếng khoan và dịch vụ phụ trợ đi kèm.
Năm 2025 ghi dấu bước chuyển mình mang tính bước ngoặt của PV Drilling, khi hầu hết các chỉ tiêu tài chính không chỉ hoàn thành mà còn vượt xa kế hoạch, xác lập cột mốc doanh thu và lợi nhuận cao nhất trong thập kỷ qua. Đây là minh chứng rõ nét cho năng lực của nhà thầu khoan hàng đầu khu vực với tốc độ tăng trưởng hai con số; trong đó, tỷ trọng dịch vụ quốc tế và sản phẩm mới đóng góp ấn tượng, chiếm khoảng 40% tổng doanh thu. Cụ thể, tổng doanh thu đạt 11.553 tỷ đồng (tăng 21% so với 2024 và vượt 60% kế hoạch). Lợi nhuận sau thuế đạt 1.052 tỷ đồng (tăng 98% so với kế hoạch và 51% so với cùng kỳ). Động lực tăng trưởng chính đến từ mảng dịch vụ khoan với đội ngũ giàn khoan tư có và giàn thuê vận hành liên tục, an toàn tại các thị trường trọng điểm như Malaysia, Indonesia, Brunei và Việt Nam. Song song đó, hệ sinh thái dịch vụ kỹ thuật giếng khoan của các đơn vị thành viên ghi nhận sự bứt phá mạnh mẽ, đóng góp 19% doanh thu và 14% lợi nhuận. Kết quả này đến từ chiến lược nhất quán: giữ vững thị phần nội địa và đẩy mạnh xuất khẩu dịch vụ di củng giàn khoan. Hiệu suất hoạt động của đội giàn tiếp tục duy trì ở mức tuyệt đối, trên 99%. Đặc biệt, PV Drilling tiếp tục khẳng định tiêu chuẩn an toàn quốc tế với cột mốc 16 năm liên tục Zero LTI của giàn PV DRILLING II. Trên thị trường quốc tế, PV Drilling đã ghi dấu đậm nét khi đưa dịch vụ Mud Logging và thiết bị CTRS thâm nhập thành công thị trường Malaysia, mở rộng ứng dụng lực khoan địa nhiệt và thu giữ carbon [CCS) tại Nhật Bản; đồng thời tích cực tham gia đấu thầu tại các thị trường tiềm năng như Myanmar và Indonesia.
Bên cạnh kết quả hoạt động sản xuất kinh doanh ấn tượng và cáo giàn khoan PV Drilling tiếp tục vận hành an toàn và hiệu quả, điểm nổi bật nữa trong năm 2025 chính là giàn khoan PV DRILLING I được Petronas tặng danh hiệu "Mission: Zero Possible" - sự công nhận cho nỗ lực liên tục của PV Drilling trong việc
THÔNG ĐIỆP CỦA TỔNG GIÁM ĐỐC (tiếp theo) thực hiện dự án khoan với hiệu quả cao nhất, đi kèm với an toàn tuyệt đối. Giàn PV DRILLING II vừa duy trì được chỉ số an toàn [Zero LTI], vừa đạt nhiều thành tích ấn tượng được khách hàng Pertamina Hulu Energi ONWJ HE ONWJ ghi nhận không xảy ra sự cố an toàn nghiêm trọng [Zero Major HSSE Incidents]. Giàn khoan PV DRILLING VI cũng nhận được giải thưởng "Best Rig" - Giàn khoan tốt nhất của năm 2025 do Cơ quan quản lý hoạt động dầu khí Malaysia [Malaysia Petroleum Management - MPM] trao tặng. Một điểm nhấn quan trọng trong năm 2025 là chiến lược đẩy mạnh đầu tư giàn khoan. Việc mua, nâng cấp và cải khởi động rồi đưa vào vận hành giàn PV DRILLING VIII từ quý 3/2025, cùng với quá trình triển khai đầu tư giàn PV DRILLING IX, thể hiện rõ định hướng chủ động chuẩn bị nguồn lực cho giai đoạn tăng trưởng sắp tới. Việc mở rộng đội giàn khoan sở hữu đã giúp PV Drilling tối ưu chi phí, linh hoạt bố trí việc làm và nâng cao năng lực cạnh tranh khi tham gia các chương trình khoan trong nước và khu vực. Giàn PV DRILLING IX dự kiến đi vào hoạt động trong quý 2/2026, được kỳ vọng sẽ bổ sung đáng kể năng lực cung cấp dịch vụ trong bối cảnh thị trường khoan tăng trưởng mạnh trở lại. Đồng thời, hai giàn khoan này sẽ góp phần tăng doanh thu và lợi nhuận mảng khoan - lĩnh vực kinh doanh cốt lõi của Tổng công ty trong năm 2026 và các năm tiếp theo. Trong xu thế toàn cầu tăng cường thực hiện công tác phát triển bền vững và thực hành kinh doanh có trách nhiệm, việc thực thi ESG (Môi trường - Xã hội - Quản trị) tiếp tục nhận được sự quan tâm đặc biệt của PV Drilling. PV Drilling triển khai các hoạt động PTSV trên cơ sở hài hòa giữa hiệu quả kinh tế, bảo vệ môi trường và trách nhiệm xã hội. Năm 2025 cũng là năm nhìn thấy sự chuyển động rõ nét trong công tác quản trị. Chúng tôi tiếp tục đẩy mạnh chuyển đổi số trong điều hành, quản lý nhân sự, kế hoạch - đầu tư, quản lý hàng tồn kho. Song song đó, PV Drilling cũng định hướng tiếp tục nâng cấp hệ thống báo cáo, tích hợp thêm các chỉ số quản trị và chuẩn hóa ESG theo chuẩn quốc tế như ISSB/GRI và Bộ thẻ điểm quản trị công ty ASEAN (ACGS) để nâng cao hiệu quả trong công tác quản trị công ty. Việc xây dựng khung ESG và các cơ chế giám sát liên quan nhằm thực hiện chiến lược phát triển bền vững đã cho thấy sự chủ động của PV Drilling trong quá trình hòa nhập xu thế phát triển của thế giới, khi các tiêu chuẩn minh bạch và bền vững trở thành yêu cầu bắt buộc trong hợp tác quốc tế. Đối với công tác bảo vệ môi trường, PV Drilling chủ động kiểm soát toàn phát thải và tiêu hao năng lượng thông qua các phần mềm hiện đại như HSEQ reporting online, giúp theo dõi năng lượng, nhiên liệu và mức độ phát thải hằng tháng trên giàn khoan và các cơ sở sản xuất trên bờ. Đến cuối năm 2025, tỷ lệ hoàn thành thay thế đèn LED tại các giàn khoan sở hữu đạt mức ấn tượng: PV DRILLING II đạt 94%, PV DRILLING III đạt 91%, PV DRILLING I đạt 87%, TÂD-PV DRILLING V đạt 78% và PV DRILLING VI đạt 58%. Nhờ đó, PV Drilling tiết kiệm mỗi năm 308 tấn dầu DO và giảm 919,4 tấn khí nhà kính, gồm các khí CO2, CH4, N2O, hướng đến mục tiêu Net Zero. PV Drilling tiếp tục thực hiện chương trình trồng 100.000 cây xanh giai đoạn 2022-2025 tại Cần Giờ, Hậu Giang, Bình Thuận, Tràm Chim,... đóng góp vào phục hồi sinh thái và hấp thụ CO2, và vượt 34% kế hoạch được giao. Đối với công tác xã hội cộng đồng, PV Drilling đã thực hiện thành công tiêu chí "Xã hội" trong quản trị bền vững thông qua việc triển khai các chương trình gắn kết người lao động, gắn kết nhân viên với các chiến lược của Tổng công ty, đồng thời dành một phần không nhỏ lợi nhuận mỗi năm để triển khai thực hiện các chương trình an sinh xã hội cho cộng đồng như hỗ trợ người lao động có hoàn cảnh khó khăn, hỗ trợ bản thân/gia đình người lao động trên các trận bão lũ lịch sử, ủng hộ hơn 3 tỷ đồng cho đồng bào khắc phục hậu quả lũ lụt, và ủng hộ trên 31 tỷ đồng để thực hiện các công tác an sinh xã hội trên khắp mọi miền Tổ quốc, đặc biệt là tài trợ 3 phòng giáo dục thực hành STEM cho 3 trường tại tỉnh An Giang với tổng kinh phí trên 10,5 tỷ đồng. Với những nỗ lực trong quản trị và tăng cường mạnh mẽ công tác ESG trong năm 2025, uy tín thương hiệu của PV Drilling tiếp tục được khẳng định ở những bảng xếp hạng và giải thưởng uy tín trong và ngoài nước. PV Drilling trong nhiều lĩnh vực vinh dự nhận giải thưởng Top 20 Báo cáo thường niên tốt nhất - nhóm ngành phi tài chính (Hạng Nhất) và Top 8 Quản trị công ty tốt nhất - nhóm vốn hóa lớn (Hạng 6) do Sổ Giao dịch chứng khoán TPHCM, Sở Giao dịch chứng khoán Hà Nội, Dragon Capital và Báo Đầu tư phối hợp tổ chức; Top 50 công ty niêm yết tốt nhất Việt Nam do Tạp chí Forbes Việt Nam bình chọn; Top 10 Doanh nghiệp bền vững tại Việt Nam thuộc lĩnh vực Thương mại - Dịch vụ tại Lễ công bố Doanh nghiệp bền vững tại Việt Nam (CSI) 2025; Top 10 Doanh nghiệp ESG Việt Nam Xanh 2025 (ESG10) thuộc nhóm ngành Năng lượng - Dầu khí; Top 100 ESG Việt Nam Xanh 2025 (ESG100), và lần thứ hai liên tiếp, PV Drilling nằm trong Top 50 Doanh nghiệp tiên phong nâng cao quản trị công ty (VNCGS) - tại Diễn đàn thường niên về Quản trị Công ty - AF8, v.v. Các danh hiệu này đã góp phần củng cố niềm tin và danh tiếng của PV Drilling với đối tác, khách hàng và thị trường vốn, đặc biệt trong bối cảnh các tiêu chuẩn về minh bạch và phát triển bền vững ngày càng khắt khe. Bước sang năm 2026, kinh tế toàn cầu tiến vào giai đoạn bản lề của quá trình chuyển đổi, nỗ lực thiết lập sự cân bằng giữa mục tiêu tăng trưởng và quản trị rủi ro. Theo dự báo của Ngân hàng Thế giới (WBI), GDP toàn cầu dự kiến duy trì đà tăng trưởng vững chắc ở mức 2,6%, bất chấp các thách thức từ hàng rào thuế quan và căng thẳng địa chính trị. Đặc biệt, rủi ro từ cuối tháng 2/2026 đã giáng một đòn mạnh vào chuỗi cung ứng năng lượng, đẩy giá Brent có lúc vượt ngưỡng 100 USD/thùng và đe dọa đóng cửa eo biển Hormuz. Hệ lụy từ cuộc chiến này không chỉ làm chao đảo thị trường tài chính mà còn làm gia tăng áp lực lạm phát, buộc các nền kinh tế phải linh hoạt hơn trong chiến lược phòng vệ. Tuy nhiên, động lực chính thúc đẩy sự lạc quan vẫn đến từ sức mạnh của thị trường tiêu dùng nội địa cùng làn sóng đầu tư mạnh mẽ vào công nghệ lõi. Trí tuệ nhân tạo (AI), tự động hóa và chuyển đổi số đã chính thức trở thành những trụ cột mới, dẫn dắt năng suất lao động và tăng trưởng dài hạn trên quy mô toàn cầu. Trong bối cảnh đó, Việt Nam khẳng định quyết tâm xác lập mô hình tăng trưởng đột phá với tâm điểm là khoa học - công nghệ và đổi mới sáng tạo. Chính phủ ưu tiên đẩy nhanh các dự án hạ tầng chiến lược, phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao và hội nhập sâu rộng, tạo hành lang thuận lợi cho các doanh nghiệp Nhà nước dẫn dắt và kinh tế tư nhân phát triển. Đây chính là nền tảng quan trọng để các doanh nghiệp nòng cốt như PV Drilling tận dụng thời cơ, chuyển mình và đóng góp vào sự thịnh vượng chung của đất nước. Theo báo cáo mới nhất của EIA (tháng 3/2026), thị trường dầu khí năm 2026 đã đảo ngược các dự báo bi quan trước đó khi giá dầu Brent được điều chỉnh tăng mạnh, dự kiến trung bình đạt khoảng 79 USD/thùng. Biến động này chủ yếu do xung đột quân sự
Chương 1_KHAI PHÁ TIỀM NĂNG

THÔNG ĐIỆP CỦA TỔNG GIÁM ĐỐC (tiếp theo)

PV Drilling cũng định hướng tiếp tục nâng cấp hệ thống báo cáo, tích hợp thêm các chỉ số quản trị và chuẩn hóa ESG theo chuẩn quốc tế như ISSB/GRI và Bộ thẻ điểm Quản trị công ty ASEAN (ACGS) để nâng cao hiệu quả trong công tác quản trị công ty.

Trải qua chặng đường 25 năm hình thành và phát triển, PV Drilling đã khẳng định vị thế là một nhà thầu khoan uy tín hàng đầu trong khu vực. Đúng trước vận hội mới của đất nước, với mục tiêu chiến lược là đặt mục tiêu trưởng hai con số, "Đổi mới và Sáng tạo" sẽ tiếp tục là chủ đề hành động xuyên suốt, giúp chúng tôi không chỉ cung cấp dịch vụ kỹ thuật giếng khoan chất lượng với chi phí cạnh tranh mà còn nâng tầm thương hiệu PV Drilling trên bản đồ dầu khí quốc tế. Quan điểm của chúng tôi luôn nhất quán: Tập trung phát triển cốt lõi là đội ngũ giếng khoan và kỹ thuật giếng khoan, gia tăng giá trị tối ưu cho khách hàng, cổ đông và cộng đồng thông qua việc đầu tư trọng điểm vào con người, công nghệ và cơ sở hạ tầng. PV Drilling đang bước trước thời điểm lý tưởng để KHAI PHÁ những tiềm năng mới, KIẾN TẠO những giá trị khác biệt và nắm lấy cơ hội để PHÁT TRIỂN. Với nền tảng tài chính vững mạnh (làm bệ đỡ cho sự linh hoạt trong quản trị, kết hợp cùng tinh thần "KHAI PHÁ - KIẾN TẠO - PHÁT TRIỂN" thấm đẫm trong mỗi người lao động, chúng tôi tự tin sẽ vượt qua mọi thách thức, biến những biến động của thị trường thành cơ hội để bứt phá và phát triển bền vững.

Sự thay đổi mang lại cơ hội - Nido Qubein
25 năm trước, PV Drilling tựa như hạt mầm nhỏ đầy nghị lực, bún rễ giữa muôn vàn thiếu thốn để nuôi khát vọng vươn mình thành đại thụ trên Biển Đông, mang sứ mệnh hiện thực hóa giấc mơ được sở hữu giàn khoan đầu tiên và đưa giàn vận hành trong nước, từng bước vươn ra thế giới với vốn liếng ít ỏi và kinh nghiệm còn non trẻ. Vì thế hôm nay của PV Drilling đã khác, với sáu giàn khoan tự nâng và một giàn khoan tiếp trợ hiện đại, mở rộng hoạt động trong nước và khu vực ASEAN cùng hệ thống quản trị chuẩn quốc tế và đội ngũ người lao động chuyên nghiệp và trên đầy nhiệt huyết, chúng tôi đã sẵn sàng chinh phục những đỉnh cao mới.

Toàn thể CBCNV PV Drilling. Đã đoàn kết sẽ đoàn kết hơn, đã nỗ lực sẽ nỗ lực hơn nữa, đã sáng tạo sẽ sáng tạo hơn nữa - và quan trọng nhất là phải đi nhanh hơn. Trên hành trình ấy, chúng tôi mong muốn tiếp tục nhận được sự tin tưởng và đồng hành của quý cổ đông, đối tác, khách hàng và Tập đoàn Công nghiệp - Năng lượng Quốc gia Việt Nam.

Kính chúc Quý Cổ đông, Nhà đầu tư, Đối tác, Khách hàng nhiều sức khỏe, thành công và hạnh phúc. /.