BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2016
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2016
VƯƠN XA TẦM NHÌN - VƯƠN MÌNH VƯỢT BIỂN
VƯƠN XA TẦM NHÌN - VƯƠN MÌNH VƯỢT BIỂN
12
13

THÔNG ĐIỆP CỦA TỔNG GIÁM ĐỐC

57%), đơn giá cho thuê giàn khoan trung bình giảm đến 
53% so với năm 2015, hiệu suất sử dụng giàn tiếp tục giảm 
thêm 33,9% so với năm 2015, hệ số sử dụng giàn khoan 
tự nâng trung bình chỉ đạt 1,6 giàn/4 giàn năm 2016, khối 
lượng công việc của các dịch vụ khác cũng giảm sút khoảng 
60-80%.

hoạt động trong lĩnh vực khoan dầu khí nơi mà An toàn 
luôn là mục tiêu hàng đầu, PV Drilling thật sự tự hào khi 
đội ngũ giàn khoan của chúng ta đã được Hiệp hội các nhà 
thầu khoan quốc tế (IADC) chứng nhận hoạt động an toàn 
(Zero LTI) trong suốt năm 2016. Cụ thể, giàn PV DRILLING I 
đạt 10 năm liên tiếp Zero LTI kể từ ngày đầu đưa vào vận 
hành, giàn PV DRILLING II và PV DRILLING III đạt 7 năm 
Zero LTI, giàn PV DRILLING V (TAD) đạt 4 năm Zero LTI, 
giàn PV DRILLING VI đạt 2 năm Zero LTI, cùng với hiệu suất 
hoạt động giàn đạt 98% - 99%. 

tăng cường giá trị doanh nghiệp, kiên định với Tầm nhìn 
trở thành Nhà thầu khoan, cung cấp các dịch vụ kỹ thuật 
khoan dầu khí tin cậy và có uy tín trên thế giới. Việc xây 
dựng và phát huy vị thế của PV Drilling ở khu vực và trên 
thế giới sẽ là một quá trình lâu dài và nhiều thử thách, nhất 
là khi hậu quả của cuộc khủng hoảng còn đè nặng trên 
vai. Tuy nhiên, chúng tôi quyết tâm phải đạt được mục tiêu 
đã đề ra thông qua những bước tiến vững chắc và một kế 
hoạch tổng thể với lộ trình rõ ràng để tồn tại và vượt qua 
khó khăn cho năm 2017 như sau:

Mặc dù thị trường dầu khí đầy biến động với các điều kiện 
kinh doanh vô cùng bất lợi, chúng ta đã nỗ lực vượt qua 
sóng gió và đạt được những thành công nhất định. Trong 
năm 2016, nhiều giải pháp linh hoạt đã được triển khai kịp 
thời với sự đồng lòng nhất trí cao của toàn thể CBCNV Tổng 
Công ty để đưa PV Drilling hoàn thành tốt các chỉ tiêu sản 
xuất kinh doanh do Đại hội đồng cổ đông giao với doanh thu 
đạt 5.360 tỷ đồng, tăng 7% so với kế hoạch, Lợi nhuận sau 
thuế đạt 129,4 tỷ đồng, tăng 29% so với kế hoạch. Ngoài ra, 
PV Drilling cũng đã hoàn thành chi trả cổ tức bằng cổ phiếu 
năm 2015 (10%) cho cổ đông như một lời cảm ơn cho sự 
ủng hộ và chia sẻ của Quý cổ đông đối với Tổng Công ty. 

·· Gia tăng thị phần và mở rộng thị trường bằng cách kiên 
nhẫn tìm kiếm cơ hội nảy sinh từ biến động của thị 
trường; tiếp tục nghiên cứu tìm kiếm các cơ hội tiềm ẩn 
từ nhiều thị trường khác nhau, kể cả trong nước và khu 
vực, thậm chí ở các lĩnh vực khác nhau;
·· Bảo đảm vận hành giàn khoan an toàn và hiệu suất hoạt 
động cao, bảo đảm cung cấp dịch vụ với chất lượng dịch 
vụ tốt nhất và giá cả cạnh tranh nhất;
·· Triệt để thực hiện các giải pháp tối ưu hóa, cắt giảm chi 
phí để bảo đảm hiệu quả hoạt động sản xuất kinh doanh;
·· Tăng cường đào tạo, phát triển đội ngũ kỹ thuật cao người 
Việt Nam.

Bên cạnh đó, Ban điều hành hết sức vui mừng khi giàn 
khoan PV DRILLING I đã vượt qua hơn 30 giàn khoan thuộc 
10 công ty lớn trên thế giới để được lựa chọn trao thầu bởi 
Total Myanmar. Tiêu chí quan trọng để Total E&P Myanmar 
quyết định trao thầu cho PV Drilling, một nhà thầu khoan 
trẻ so với các đối thủ cạnh tranh có bề dày hoạt động trên 
thế giới, đó chính là thành tích hoạt động an toàn, hiệu quả 
của đội ngũ giàn khoan, được xem là lợi thế cạnh tranh của 
PV Drilling khi so sánh với các đối thủ cùng ngành. Việc 
ký kết thành công hợp đồng khoan và giành được việc làm 
không chỉ là một chiến thắng vẻ vang, mà còn đánh dấu 
mốc quan trọng trong chiến lược phát triển dịch vụ khoan 
biển ra nước ngoài của PV Drilling. 

Những con số trên khá khiêm tốn khi so sánh với thành tựu 
PV Drilling đã đạt được trong những năm trước, thế nhưng 
trong bối cảnh khắc nghiệt nhất của lịch sử ngành dầu khí, 
đặc biệt khi so sánh với các đơn vị cùng ngành trên thế 
giới, kết quả này thực sự đã thể hiện những nỗ lực bứt phá 
ngoạn mục của Ban lãnh đạo trên cơ sở triển khai quyết liệt 
các giải pháp ứng phó với những biến động tiêu cực của thị 
trường. Chúng tôi đã thành lập Ban Ứng phó sự suy giảm 
giá dầu và Hội đồng đánh giá ký kết hợp đồng khoan với 
đa số các thành viên là lãnh đạo cấp cao của Tổng Công 
ty nhằm đưa ra những giải pháp mang tính chiến lược và 
khả thi nhất. Các hành động rà soát và đánh giá tình hình 
hoạt động cũng như diễn biến thị trường đã được thực hiện 
khẩn trương và hết sức tích cực để đảm bảo tính chính xác 
cao nhất. Từ đó, các giải pháp ứng phó đã được Ban chỉ 
đạo triển khai thực hiện bao gồm việc rà soát, cắt giảm 
tối đa chi phí để tiến đến hạ giá thành dịch vụ, tăng cường 
sức mạnh cạnh tranh, triển khai đánh giá tái cấu trúc và 
cắt giảm chi phí nhân sự. Các biện pháp đã được thực hiện 
triệt để như giảm chi phí quản lý vận hành giàn khoan, tăng 
cường công tác quản trị hàng tồn kho, hiệu chỉnh Min/Max, 
kiểm tra bảo trì, bảo dưỡng, tăng cường tự sửa chữa máy 
móc thiết bị, tiến hành đàm phán giảm giá đầu vào với hầu 
hết các nhà cung cấp; thực thi các chính sách “thắt lưng 
buộc bụng” như cắt giảm Quỹ lương, tạm ngưng hợp đồng 
lao động và cắt giảm tối đa các chế độ phúc lợi… trong sự 
đồng lòng đoàn kết chia sẻ khó khăn của toàn thể CBCNV.

Năm 2016 cũng là năm ghi dấu một cột mốc vô cùng quan 
trọng trong lịch sử phát triển của Tổng Công ty, đó là sự 
kiện PV Drilling tròn 15 tuổi (26/11/2001 – 26/11/2016). 
Nhìn lại chặng đường đã qua, chúng ta hoàn toàn có thể tự 
hào về hành trình phát triển thần tốc và những thành quả vẻ 
vang Tổng Công ty đã đạt được dù trải qua không ít chông 
gai và thử thách.

Bước vào năm 2017, ngành công nghiệp dầu khí thế giới 
được dự báo sẽ tiếp tục trải qua giai đoạn khủng hoảng với 
nhiều bất ổn khó đoán nhưng cũng có nhiều hy vọng về khả 
năng giá dầu đã thoát khỏi đáy và khủng hoảng giá dầu chỉ 
mang tính tạm thời, đặc biệt khi giá dầu thế giới hiện nay 
đã tăng gần như gấp đôi so với điểm đáy tại Quý I/2016; Tuy 
nhiên bên cạnh những lạc quan về thị trường dầu khí, vẫn 
có những quan ngại sâu sắc về hậu quả kéo dài sau khủng 
hoảng. Các chuyên gia dầu mỏ quốc tế khuyến cáo rằng 
thị trường dầu mỏ hiện vẫn tồn tại nhiều yếu tố bất ổn khó 
lường, vẫn có những rủi ro về việc các nước sản xuất dầu 
không thực thi đúng thỏa thuận cắt giảm sản lượng để tái 
thiết trạng thái cân bằng thị trường như đã cam kết, hay giá 
dầu có thể bị ảnh hưởng bởi sự tăng mạnh của đồng USD 
nếu Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) tiếp tục điều chỉnh lãi 
suất. Ngoài ra, một yếu tố khác có thể tác động mạnh lên 
thị trường dầu mỏ và lĩnh vực dầu khí là các chính sách kinh 
tế của Tổng thống Mỹ mới đắc cử Donald Trump. 
 
Phải thừa nhận rằng năm 2017 vẫn còn đầy chông gai 
và hàm chứa nhiều thách thức tiềm ẩn, thế nhưng dù thị 
trường có xáo trộn đến đâu, chúng ta vẫn quyết tâm vượt 
qua tất cả các giới hạn của hôm nay để thực hiện cam kết 
cho tương lai. Ban lãnh đạo chúng tôi cam kết sẽ khơi thông 
nguồn lực, kết nối tri thức với sức mạnh, tích hợp năng lực 
với thành quả, nâng tầm sức mạnh của Tổng Công ty và 

Ông PHẠM TIẾN DŨNG
Tổng Giám đốc PV Drilling

Nhân đây, thay mặt cho tập thể CBCNV, chúng tôi xin bày 
tỏ lòng cảm ơn chân thành nhất đến sự quan tâm, ủng hộ 
của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, Quý cổ đông, Nhà đầu tư 
cùng các Khách hàng, Đối tác. Sự ủng hộ của Quý vị chính 
là những đóng góp giá trị giúp PV Drilling sớm hồi phục, 
vượt qua giai đoạn khó khăn thử thách này, để đi đến giai 
đoạn mới phát triển hơn, bền vững hơn. Chúng tôi tin rằng, 
với triển vọng phục hồi của thị trường trong những năm tới 
là tương đối khả quan, PV Drilling chắc chắn sẽ có những 
cơ hội mới để tiếp tục phát huy năng lực của mình và phát 
triển mạnh mẽ hơn nữa theo đúng Tầm nhìn, Sứ mệnh mà 
Tổng Công ty đã kiên định theo đuổi.

KÍNH THƯA QUÝ CỔ ĐÔNG, NHÀ ĐẦU TƯ 
VÀ CÁC ĐỐI TÁC, KHÁCH HÀNG THÂN MẾN,

Năm 2016 ngành công nghiệp dầu khí thế giới và Việt Nam 
tiếp tục chứng kiến và ghi nhận năm thứ 2 liên tiếp của 
cuộc khủng hoảng giá dầu khi giá dầu thô chính thức tạo 
đáy với 27,76 đô la Mỹ/thùng vào quý 1/2016 và duy trì ở 
mức thấp liên tục trong nhiều tháng. Khủng hoảng giá dầu 
đã kéo theo việc cắt giảm mạnh mẽ ngân sách cho các hoạt 
động tìm kiếm, thăm dò, khai thác (E&P) toàn cầu. Tổng chi 
tiêu cho hoạt động E&P năm 2016 ước đạt 360 tỷ USD, giảm 
gần 45% so với năm 2014 (Nguồn: Barclays). Trong cả năm 
2016 thị trường khoan dầu khí tại Việt Nam diễn ra cầm 
chừng do ảnh hưởng của giá dầu thấp và sự thiếu hụt nguồn 
vốn đầu tư. Tình trạng thiếu vốn khiến hoạt động của các 
công ty dầu khí bị kiệt quệ, các dự án liên quan đến thăm 
dò, khai thác đều bị tạm ngừng hoặc hủy bỏ, số lượng giàn 
khoan hoạt động giảm mạnh từ 14 giàn còn 6 giàn (giảm 

Dù tình hình sản xuất kinh doanh năm 2016 đầy cam go và 
thử thách nhưng chúng ta vẫn đạt được những thành tựu 
đáng ghi nhận trong công tác an toàn sản xuất. Là công ty 

TỔNG GIÁM ĐỐC
PHẠM TIẾN DŨNG

15 NĂM MỘT CHẶNG ĐƯỜNG PHÁT TRIỂN
15 NĂM MỘT CHẶNG ĐƯỜNG PHÁT TRIỂN
