THÔNG ĐIỆP 
CỦA TỔNG GIÁM ĐỐC

NỔ LỰC VƯỢT KHÓ

Điểm sáng nổi bật nhất trong năm 
2019 là PV Drilling đã ký kết thành 
công hợp đồng cung cấp giàn khoan 
tiếp trợ nửa nổi nửa chìm TAD - 
PV DRILLING V cho chiến dịch khoan 
tại Brunei của khách hàng Brunei Shell 
Petroleum (BSP) với thời hạn 6 năm 
chắc chắn và 4 năm gia hạn. Đây là 
hợp đồng cung cấp dịch vụ khoan có 
thời hạn dài nhất trong lịch sử hình 
thành và phát triển của PV Drilling, đặc 
biệt hợp đồng này đã giúp giải quyết 
dứt điểm những khó khăn của PVD 
Deepwater, đơn vị chủ quản sở hữu 
và vận hành giàn TAD - PV DRILLING 
V trong công tác tìm kiếm việc làm 
cho giàn khoan này. Bên cạnh đó, năm 
2019 đánh dấu cột mốc PV Drilling có 
4/4 giàn khoan tự nâng hoạt động tại 
nước ngoài, nhờ vậy doanh thu dịch vụ 
khoan, dịch vụ cốt lõi của PV Drilling 
đã có sự tăng trưởng tốt, đóng góp 
đáng kể vào kết quả hoạt động SXKD 
của PV Drilling, là tín hiệu tốt về sự 
hồi phục ổn định của thị trường khoan 
trong giai đoạn hiện tại.

KÍNH THƯA QUÝ CỔ ĐÔNG, NHÀ ĐẦU TƯ VÀ 
CÁC ĐỐI TÁC, KHÁCH HÀNG THÂN MẾN, 
 
Được sự tín nhiệm của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, Ban lãnh đạo 
và toàn thể CBCNV PV Drilling, tôi được bổ nhiệm giữ chức 
Tổng giám đốc PV Drilling kể từ ngày 12/4/2019. Đây là một 
vinh dự đồng thời cũng là trọng trách lớn đối với bản thân tôi, 
làm thế nào để tiếp tục duy trì thành tích, giữ vững thành quả 
và phát huy thế mạnh để PV Drilling đạt được kết quả sản xuất 
kinh doanh khả quan nhất trong năm 2019 cũng như các năm 
tiếp theo trong bối cảnh thị trường khoan dầu khí trong nước 
và quốc tế còn nhiều thách thức. Với nhiều năm kinh nghiệm 
trong ngành, đặc biệt trong lĩnh vực khoan, lĩnh vực kinh doanh 
chính đóng góp trên 50% tỷ trọng doanh thu của PV Drilling, 
tôi hiểu rằng chỉ khi nào lĩnh vực kinh doanh chính hoạt động 
ổn định thì PV Drilling mới có thể vượt qua mọi khó khăn và 
phát triển bền vững. 

Năm 2019 biến động giá dầu chia thành 2 giai đoạn rõ rệt, nửa 
đầu năm diễn biến khá tích cực với xu hướng tăng được hỗ trợ 
bởi cam kết cắt giảm sản lượng của Opec+, đàm phán thương 
mại Mỹ - Trung theo hướng tích cực và lệnh cấm vận của Mỹ 
đối với Iran và Venezuela, nửa cuối năm giá dầu đảo chiều do 
bị chi phối bởi căng thẳng gia tăng của chiến tranh thương mại 
Mỹ - Trung dẫn đến trung bình cả năm 2019 giá Brent đạt mức 
64 USD/thùng. Nhìn chung, cán cân cung - cầu vẫn nghiêng về 
phía dư cung, với lượng dư thừa khoảng 0,7 triệu thùng/ngày. 
Bất chấp chi phí khai thác khoan giảm, số lượng giàn khoan của 
Mỹ hoạt động ngày càng thấp từ mức 1.065 giàn đầu năm hiện 
còn chưa tới 900 giàn. Tại Việt Nam, thị trường khoan vẫn chưa 
có dấu hiệu khởi sắc, các chương trình tìm kiếm thăm dò bị 
thu hẹp, các chiến dịch khoan dài hạn, phát triển mỏ vẫn chưa 
được tái khởi động, cơ hội việc làm còn nhiều hạn chế. 

Để ứng phó với tình hình thị trường còn nhiều khó khăn, việc 
đảm bảo công việc cho đội ngũ giàn khoan, đảm bảo hoạt 
động sản xuất kinh doanh an toàn và duy trì hiệu suất hoạt 
động của các giàn khoan là mục tiêu hàng đầu của PV Drilling 
trong năm 2019. Chúng tôi đã đẩy mạnh tìm kiếm cơ hội việc 
làm cho các giàn khoan sở hữu tại thị trường nước ngoài, tích 
cực giới thiệu dịch vụ tới các thị trường tiềm năng cũng như 

4
5
CỦNG CỐ NỘI LỰC
CỦNG CỐ NỘI LỰC
Báo cáo thường niên 2019
Báo cáo thường niên 2019

THÔNG ĐIỆP 
CỦA TỔNG GIÁM ĐỐC (tiếp theo)

nghiên cứu phát triển thị trường mới, đặc biệt quyết liệt tìm 
kiếm tất cả các phương án có thể mang lại cơ hội việc làm cho 
giàn khoan nước sâu, PV DRILLING V, duy trì hoạt động sản 
xuất kinh doanh an toàn và hiệu quả, đảm bảo duy trì dòng 
tiền dương, tạo công ăn việc làm cho người lao động, bảo vệ tài 
sản của Tổng công ty. 

Vượt qua muôn vàn thách thức, bằng những nỗ lực, tin 
tưởng và hợp tác của Ban lãnh đạo cùng toàn thể CBCNV, 
PV Drilling đã hoàn thành vượt mức kế hoạch sản xuất kinh 
doanh năm 2019, cụ thể tổng doanh thu đạt 4.368 tỷ đồng, 
tăng 13,5% so với kế hoạch, lợi nhuận sau thuế đạt 184 tỷ 
đồng, vượt kế hoạch đăng ký với cổ đông là không lỗ, nộp 
Ngân sách nhà nước đạt 506 tỷ đồng, tăng 41% so với kế 
hoạch. Yếu tố quan trọng đóng góp vào kết quả khả quan 
của hoạt động sản xuất kinh doanh, đó là: (i) PV Drilling 
chuyển từ trạng thái thừa giàn khoan, thiếu việc làm sang 
trạng thái thiếu giàn khoan phục vụ nhu cầu thị trường khi 
toàn bộ các giàn khoan tự nâng của PV Drilling đều có việc 
làm trong năm 2019, ngoài ra, PV Drilling đã thuê thêm 2 
giàn tự nâng của các đối tác để phục vụ nhu cầu khoan trong 
nước; (ii) hiệu suất sử dụng và hiệu suất hoạt động của đội ngũ 
giàn khoan tự nâng được cải thiện đáng kể, tương ứng đạt 90% 
so với 85,3% năm 2018 và đạt 99,7% so với 98,6% năm 2018; 
(iii) công tác phát triển dịch vụ ra nước ngoài đạt được nhiều 
khả quan với 5/6 giàn khoan hoạt động tại nước ngoài, trong 
đó 4 giàn tự nâng hoạt động tại Malaysia và 1 giàn đất liền tại 
Algeria, một số các dịch vụ khác như cung ứng nhân lực, cho 
thuê thiết bị, chế tạo sửa chữa, ứng cứu sự cố tràn dầu, đào tạo 
đã thâm nhập thành công vào các thị trường Indonesia, Nhật 
Bản, Myanmar, Australia, Thái Lan, Malaysia, Pakistan, Saudi 
Arabia và Thổ Nhĩ Kỳ; (iv) các công tác khác như thu hồi nợ 
quá hạn, thành tích Zero LTI đảm bảo an toàn hoạt động giàn 
khoan, duy trì chất lượng dịch vụ cung cấp, đảm bảo ổn định 
các chỉ số hoạt động, đảm bảo tốt các chỉ số tài chính, tăng 
cường các hoạt động bảo vệ, cải thiện môi trường, thực hiện 
tốt các công tác an sinh xã hội, giữ vững uy tín thương hiệu… 
đều được Ban lãnh đạo và toàn thể CBCNV PV Drilling triển 
khai thực hiện tốt và đạt hiệu quả cao.

Năm 2019 còn đánh dấu sự thành công rực rỡ của PV Drilling 
trong công tác phát triển dịch vụ ra nước ngoài thông qua việc 
thắng thầu cung cấp giàn khoan nước sâu PV DRILLING V 
cho khách hàng Brunei Shell Petroleum (BSP) với thời hạn 6 
năm chắc chắn và 4 năm tùy chọn, dự kiến bắt đầu khoan từ 
tháng 4/2021. Đây là sự kiện có ý nghĩa vô cùng quan trọng 
đối với PV Drilling, là thành quả của những nỗ lực không 
ngừng trong công tác tìm kiếm việc làm cho giàn khoan này, 
tháo gỡ khó khăn mấu chốt cho sự phát triển PV Drilling 
trong những năm tiếp theo.

Bước sang năm 2020, bỏ qua những dao động trồi sụt khó 
lường của giá dầu thường được gây ra bởi các yếu tố địa chính 
trị, thị trường dầu khí tiếp tục chịu rung chấn mới khi virus 
Corona (Covid-19) nhanh chóng lan rộng toàn cầu với hơn 
850.000 ca nhiễm bệnh và gần 42.000 người tử vong tính đến 
thời điểm cuối tháng 3/2020. Theo cảnh báo của Quỹ Tiền tệ 
thế giới (IMF), dự báo tăng trưởng kinh tế toàn cầu trong năm 
2020 sẽ giảm mạnh, chỉ đạt mức 2,4 - 2,8%, thấp hơn nhiều so 
với mức dự báo 3,3% được đưa ra trước đó. Thậm chí, nếu tình 
trạng dịch bệnh Covid-19 không kiểm soát được tại các nước 
Châu Âu, Mỹ, Nhật Bản, Hàn Quốc… thì mức tăng trưởng chỉ 
đạt 1,5% và có thể rơi vào suy thoái, khủng hoảng. Covid-19 
thực sự đã gây gián đoạn chuỗi cung ứng sản phẩm, hàng hóa 
toàn cầu, trong đó dầu mỏ là lĩnh vực chịu ảnh hưởng nặng nề, 
giá dầu Brent chỉ còn 24,78 USD/thùng vào ngày 31/3/2020, 
tức đã giảm 62% so với thời điểm cuối năm 2019. Thế giới có 
thể sẽ phải đối mặt với cú sốc lớn nhất về nhu cầu dầu mỏ kể 
từ cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu năm 2008 và chưa thể 
dự đoán chính xác tình trạng này sẽ kéo dài bao lâu. Cho dù 
OPEC+ thống nhất cắt giảm tới 1,5 triệu thùng dầu/ngày cũng 
không thể bù đắp cho tác động của nhu cầu sụt giảm toàn cầu, 
ngành công nghiệp dầu mỏ được dự đoán sẽ phải đối mặt với 
năm 2020 đầy khó khăn.

Đứng trước những biến động của kinh tế toàn cầu và sự sụt 
giảm giá dầu, PV Drilling đã thực hiện đánh giá tác động của thị 
trường đến hoạt động sản xuất kinh doanh của Tổng công ty 
và triển khai các giải pháp ứng phó cần thiết nhằm duy trì hoạt 

NỔ LỰC VƯỢT KHÓ

động sản xuất kinh doanh ổn định. Với những nỗ lực trong 
công tác tìm kiếm việc làm, công việc cho đội ngũ giàn khoan 
sở hữu trong năm 2020 đã được PV Drilling thu xếp từ năm 
2019, cụ thể như sau:
 
−Giàn tự nâng PV DRILLING I: có việc làm đến tháng 11/2020;

 
−Giàn tự nâng PV DRILLING II: có việc làm đến tháng 

01/2021; 
 
−Giàn tự nâng PV DRILLING III: có việc làm đến tháng 7/2021; 

 
−Giàn tự nâng PV DRILLING VI: có việc làm đến tháng 3/2021;

 
−Giàn đất liền PV DRILLING 11: bắt đầu phục vụ cho chiến 

dịch khoan kéo dài 3 năm tại Algeria từ quý 2/2020;
 
−Giàn khoan nước sâu PV DRILLING V: đã ký hợp đồng phục 

vụ cho chiến dịch khoan tại Brunei, dự kiến bắt đầu khoan 
từ tháng 4/2021. Năm 2020, giàn sẽ thực hiện các công tác 
tái khởi động (reactivate) sau thời gian ngủ đông (cold-stack) 
và công tác đầu tư cụm thiết bị khoan (DES) nhỏ gọn có tải 
trọng phù hợp với yêu cầu của khách hàng. 

của PV Drilling năm 2020. Duy trì mối quan hệ bền vững với 
các đối tác, khách hàng và cộng đồng thông qua việc phát 
triển hoạt động sản xuất kinh doanh trên cơ sở đảm bảo hài 
hòa các công tác bảo vệ môi trường, góp phần vào sự phát 
triển bền vững của xã hội là một ưu tiên khác của PV Drilling, 
đây chính là uy tín thương hiệu, là nhân tố giúp PV Drilling 
trường tồn và phát triển bền vững.

Mặc dù thị trường dầu khí dự báo vẫn còn nhiều khó khăn, với 
việc đảm bảo việc làm cho đội ngũ giàn khoan sở hữu trong 
năm 2020 cùng với các giải pháp ứng phó đối với tình hình dịch 
bệnh Covid-19 và sự suy giảm giá dầu cũng như duy trì hoạt 
động an toàn, hiệu quả trong mọi hoạt động sản xuất kinh 
doanh và việc tiếp tục củng cố nội lực, PV Drilling kỳ vọng sẽ 
đạt được kết quả khả quan trong năm 2020, tạo đà phát triển 
khi thị trường hồi phục.

Trong giai đoạn thị trường còn nhiều biến động khó lường, 
chúng tôi xác định năm 2020 là thời gian để PV Drilling tăng 
cường “Củng cố nội lực”, đảm bảo giảm thiểu những tác động 
tiêu cực của thị trường, duy trì sự ổn định và liên tục của hoạt 
động sản xuất kinh doanh, chuẩn bị nguồn lực để tái khởi 
động giàn khoan nước sâu PV DRILLING V, phục vụ chiến 
dịch khoan dài hơi tại Brunei từ năm 2021, đảm bảo các giàn 
khoan sở hữu hoạt động hiệu quả và an toàn. Ngoài ra, chúng 
tôi sẽ tăng cường phát triển các dịch vụ kỹ thuật giếng khoan 
ra thị trường nước ngoài, đặc biệt tại các thị trường tiềm năng 
như Brunei, Indonesia và Trung Đông; triển khai thực hiện các 
giải pháp tái cấu trúc phù hợp với tình hình thị trường trên cơ 
sở đảm bảo duy trì và đáp ứng nguồn nhân lực chuyên nghiệp 
có trình độ tay nghề; rà soát tình hình thực hiện các loại hình 
dịch vụ, thị phần và định hướng phát triển, nghiên cứu phát 
triển các loại hình dịch vụ công nghệ cao phù hợp với yêu 
cầu của thị trường và tăng cường năng lực cạnh tranh; tăng 
cường quản trị doanh nghiệp, đảm bảo an toàn hoạt động và 
chất lượng dịch vụ cung cấp. Chúng tôi luôn xác định an toàn 
và chất lượng là nhiệm vụ quan trọng nhất, do đó công tác 
đảm bảo hoạt động kinh doanh an toàn với hiệu suất cao vẫn 
được đặt lên hàng đầu trong chiến lược phát triển kinh doanh 

Thưa quý cổ đông, nhà đầu tư, đối tác và khách hàng thân mến,

Thay mặt Ban lãnh đạo cùng toàn thể CBCNV PV Drilling, 
tôi xin bày tỏ lòng cảm ơn chân thành nhất đến sự quan tâm, 
ủng hộ của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, Quý cổ đông, nhà 
đầu tư cùng các khách hàng, đối tác. Mong quý cổ đông, nhà 
đầu tư, đối tác, khách hàng tiếp tục ủng hộ và tin tưởng vào 
PV Drilling vì sự ủng hộ của Quý vị chính là những đóng góp 
giá trị giúp PV Drilling tiếp tục nỗ lực để hướng tới giai đoạn mới 
phát triển hơn, bền vững hơn. 

Kính chúc Quý cổ đông, nhà đầu tư, đối tác, khách hàng nhiều 
sức khỏe, thành công và hạnh phúc.

Tổng giám đốc
NGUYỄN XUÂN CƯỜNG

6
7
CỦNG CỐ NỘI LỰC
CỦNG CỐ NỘI LỰC
Báo cáo thường niên 2019
Báo cáo thường niên 2019
