Báo cáo tài chính kiểm toán năm 2021

Khẳng định vị thế

Tầm nhìn - Sứ mệnh - Giá trị cốt lõi 

Giữ vững thành quả

Phát triển bền vững

Thông điệp của Tổng giám đốc

Thông tin doanh nghiệp 

Sơ đồ tổ chức

7
Vững vàng vươn xa

Củng cố nội lực

Mô hình quản trị doanh nghiệp tại PV Drilling

Quá trình xây dựng và phát triển (2001 - 2021)

6

BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN
TÍCH HỢP 2021

www.pvdrilling.com.vn

THÔNG ĐIỆP
CỦA TỔNG GIÁM ĐỐC

KÍNH THƯA QUÝ CỔ ĐÔNG, NHÀ ĐẦU TƯ 
VÀ CÁC ĐỐI TÁC, KHÁCH HÀNG THÂN MẾN,

tiếp tục thắt chặt các chính sách giãn cách 
nhằm ngăn chặn sự lây lan của Covid-19, 
các công ty dầu khí đều có kế hoạch dời 
các chương trình khoan sang năm 2022. 
Nhu cầu khoan và sử dụng giàn khoan cho 
hoạt động thăm dò khai thác dầu khí cũng 
chưa thể được cải thiện trong năm 2021. Ở 
khu vực Đông Nam Á, số lượng giàn khoan 
dôi dư ở thời điểm hiện tại vẫn ở mức cao, 
gây áp lực cạnh tranh rất lớn giữa các nhà 
thầu khoan. Theo nguồn IHS, tại thời điểm 
cuối tháng 7/2021 chỉ ghi nhận 33/60 giàn 
tự nâng đang có việc làm tại Đông Nam Á, 
hiệu suất sử dụng chỉ đạt khoảng 55%. Tại 
thị trường Việt Nam, các chương trình khoan 
không nhiều và thời gian khoan ngắn, chủ 
yếu tập trung vào quý 2 - 3 của năm 2021.

Việc hoàn thành đầu tư và tích hợp thành công cụm thiết bị khoan 
mới (Drilling Equipment Set - DES) với thân giàn PV DRILLING V cùng 
với việc hoàn thành công tác tái khởi động giàn khoan PV DRILLING V đã 
đánh dấu một bước tiến quan trọng cho PV Drilling trong việc thực 
hiện chiến dịch khoan dài hạn đầu tiên tại thị trường Brunei. Quan 
trọng hơn cả, trong suốt quá trình đầy khó khăn để đưa giàn
PV DRILLING V hoạt động trở lại, PV Drilling luôn tạo điều kiện và 
đảm bảo đội ngũ nhân viên của mình được làm việc trong điều 
kiện an toàn nhất trong bối cảnh dịch bệnh Covid-19 diễn biến 
phức tạp. Tôi luôn trân quý và ghi nhận những vất vả, đóng góp 
của các cán bộ, công nhân giàn khoan phải làm việc liên tục trên 
giàn PV DRILLING V từ tháng 4/2021 đến tháng 01/2022 do không 
thể đổi ca vì chính sách hạn chế đi lại của các nước cũng như cảm 
ơn đội ngũ người lao động đã đồng lòng vượt qua những thử thách 
trong năm 2021, duy trì hoạt động hiệu quả, an toàn cho đội ngũ giàn 
khoan và các dịch vụ khác, góp phần giúp Tổng công ty hoàn thành 
kế hoạch kinh doanh năm 2021 đã được ĐHĐCĐ thông qua.

Năm 2021 vừa qua, ảnh hưởng của dịch bệnh 
Covid-19 đã gây nên những khó khăn về mọi 
mặt của nền kinh tế Việt Nam, tác động trực 
tiếp đến hoạt động sản xuất kinh doanh của 
Tổng công ty PV Drilling. Tuy nhiên, không 
chấp nhận lùi bước, đội ngũ Ban điều hành 
và toàn thể CBCNV, với sự đồng hành của 
Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN), đã linh 
hoạt, kiên cường nỗ lực vượt qua khó khăn, 
biến thách thức thành cơ hội và đạt được 
những kết quả đáng ghi nhận từ doanh thu, 
lợi nhuận, chỉ số an toàn, niềm tin của khách 
hàng, thực hiện hiệu quả và an toàn các 
chiến dịch khoan cho khách hàng, dịch vụ 
kỹ thuật giếng khoan tiếp tục duy trì và dẫn 
đầu thị phần, thành công trong công tác đưa 
3 giàn khoan ra nước ngoài thực hiện các 
chiến dịch khoan dài hạn. Điểm sáng trong 
năm 2021 chính là việc hoàn thành đầu tư 
và tích hợp thành công cụm DES mới với 
thân giàn PV DRILLING V cùng với việc hoàn 
tất công tác tái khởi động giàn khoan 
PV DRILLING V bất chấp các khó khăn do 
lệnh phong tỏa tại Singapore cũng như thiếu 
hụt nhân sự tại nước sở tại và những trở ngại 
trong công tác vận chuyển thiết bị. Quan 
trọng hơn cả, PV Drilling luôn tạo điều kiện 
và đảm bảo đội ngũ nhân viên của mình được 
làm việc trong điều kiện an toàn nhất trong 
bối cảnh dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức 
tạp, đồng thời có nhiều hành động thiết thực 
cùng đồng hành với cả nước chống lại dịch 
bệnh, tiếp tục góp phần vào mục tiêu phát 
triển bền vững của Tổng công ty.

S

au 2 năm đối mặt với đại dịch 
Covid-19, nền kinh tế thế giới trong 
năm 2021 đã dần lấy lại đà tăng 
trưởng. Mặc dù còn tiềm ẩn những yếu tố 
nguy cơ, nhưng với sự phủ rộng của vắc-xin 
phòng Covid-19 cùng sự thích ứng linh hoạt 
trong điều kiện “bình thường mới”, Chính 
phủ các nước hy vọng bước sang năm mới 
2022 có nhiều động lực phát triển. Theo 
đánh giá của Chủ tịch Ngân hàng Thế giới 
David Malpass, bức tranh kinh tế toàn 
cầu đã tươi sáng hơn sau năm “mất mát” 
2020 với mức tăng trưởng năm 2021 đạt 
5,6% và giao dịch thương mại toàn cầu 
cũng đạt mức tăng 10,7%. Năm 2021, giá 
dầu thế giới ghi nhận mức tăng hằng năm 
lớn nhất kể từ năm 2009 nhờ kinh tế toàn 
cầu phục hồi sau giai đoạn suy giảm vì đại 
dịch Covid-19 và kế hoạch kiềm chế sản 
lượng của Tổ chức các nước xuất khẩu 
dầu mỏ (OPEC). Cụ thể như giá dầu thô 
(Brent) đã tăng đến 50% trong suốt năm 
2021 và được dự báo sẽ tiếp tục đà tăng 
khi bước qua năm 2022. Mặc dù giá dầu đã 
hồi phục đáng kể trong thời gian gần đây, 
nhưng trong bối cảnh Chính phủ các nước 

Tổng giám đốc PV Drilling

Nguyễn Xuân Cường, một

Báo cáo tài chính kiểm toán năm 2021

trong những kỹ sư khoan

tâm huyết và gắn bó lâu

dài với sự phát triển

Khẳng định vị thế

của PV Drilling. 

Giữ vững thành quả

Phát triển bền vững

9
Vững vàng vươn xa

Củng cố nội lực

8

BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN
TÍCH HỢP 2021

www.pvdrilling.com.vn

Ngoài ra, các dịch vụ kỹ thuật khác của 
PV Drilling tiếp tục thực hiện thành công tại 
nước ngoài như: dịch vụ cung ứng nhân lực 
khoan địa nhiệt tại Nhật Bản; cho thuê thiết 
bị DTRS tại Nhật Bản (JDC) và cung cấp 
thiết bị DTRS tại Malaysia (Schlumberger); 
cung cấp dịch vụ chế tạo mud tank và cải 
hoán mud-pump cho khách hàng Nhật Bản. 
Công tác phát triển các dịch vụ mới đạt 
được nhiều thành tích đáng kể và là đơn vị 
duy nhất tại Việt Nam được cấp chứng chỉ 
GWO về điện gió.

nhằm hiện thực hóa tầm nhìn “Trở thành 
nhà thầu khoan dầu khí, cung cấp các dịch 
vụ kỹ thuật khoan dầu khí tin cậy và có uy 
tín trên thế giới”.

Điểm sáng trong năm 2021 chính là việc hoàn 
thành đầu tư và tích hợp thành công cụm DES 
mới với thân giàn PV DRILLING V cùng với việc 

hoàn tất công tác tái khởi động giàn khoan 
PV DRILLING V bất chấp các khó khăn do lệnh 

Những tháng đầu năm 2022, kinh tế thế giới 
tiếp tục chao đảo bởi giá dầu và giá kim loại 
quý tăng đáng kể, cùng với chiến tranh Nga 
– Ukraina và tình hình dịch bệnh Covid-19 vẫn 
còn đang bất ổn với những biến thể mới, gây 
ra những tác động không nhỏ cho thị trường 
dầu khí và các nền kinh tế. Theo Quỹ Tiền 
tệ Quốc tế (IMF) nhận định kinh tế thế giới 
dự kiến sẽ đạt 4,4%, thấp hơn 0,5% so với 
dự đoán vào tháng 10/2021. Trong báo cáo 
công bố ngày 13/01/2022, Liên Hiệp Quốc 
dự báo nền kinh tế toàn cầu sẽ tăng trưởng 
4% trong năm 2022. Tuy nhiên, đối với riêng 
ngành dầu khí, giá dầu thô đã vượt qua 
ngưỡng 100 USD/thùng vào đầu năm 2022 và 
được dự báo sẽ duy trì ở mức cao hơn so với 
năm 2021. Đây sẽ là tiền đề tốt, thúc đẩy các 
công ty dầu khí triển khai mạnh mẽ hơn các 
chương trình khoan, mang lại nhiều cơ hội 
hơn cho các giàn khoan của PV Drilling. 

phong tỏa tại Singapore cũng như thiếu hụt 
nhân sự tại nước sở tại và trở ngại trong công 

tác vận chuyển thiết bị. 

Nhờ nỗ lực giữ vững thị phần trong nước và 
mở rộng thị trường ra nước ngoài, nâng cao 
chất lượng dịch vụ, đồng thời tiết giảm chi 
phí hoạt động, tăng cường các biện pháp 
quản trị, mặc dù đối mặt với vô vàn khó khăn 
thử thách, PV Drilling đã hoàn thành các chỉ 
tiêu trọng yếu của kế hoạch sản xuất kinh 
doanh. Cụ thể là tổng doanh thu hợp nhất 
đạt 4.314 tỷ đồng và lợi nhuận sau thuế hợp 
nhất đạt 37 tỷ đồng. Yếu tố quan trọng đóng 
góp vào kết quả khả quan của hoạt động 
sản xuất kinh doanh, đó là: (i) triển khai các 
giải pháp hiệu quả tìm kiếm việc làm cho 
các giàn khoan và dịch vụ kỹ thuật giếng 
khoan; (ii) duy trì hiệu suất hoạt động của 
đội ngũ giàn khoan tự nâng luôn đạt mức 
trên 99,5% và hoạt động an toàn Zero LTI; 
(iii) công tác phát triển dịch vụ kỹ thuật 
giếng khoan ra nước ngoài đạt được nhiều 
kết quả khả quan, linh động trong việc phát 
triển dịch vụ mới phù hợp với điều kiện bình 
thường mới; (iv) công tác đào tạo nhân sự 
người Việt được thực hiện bài bản để đủ 
kinh nghiệm và năng lực đảm nhiệm công 
việc chuyên môn kỹ thuật cao thay người 
nước ngoài, giúp giảm thiểu đáng kể chi phí 
nhân sự; (v) công tác kiểm soát Covid-19 
trên giàn khoan, cơ sở sản xuất thực hiện 
tốt, đảm bảo hoạt động kinh doanh ổn định 
và liên tục; (vi) tiếp tục tăng cường công 
tác quản trị doanh nghiệp, đặc biệt công 
tác quản trị tài chính thông qua kiểm soát, 
cắt giảm chi phí, quản trị dòng tiền… đều 
được triển khai thực hiện tốt và đạt hiệu 
quả cao. Năm 2021 cũng là năm đánh dấu 
PV Drilling tròn 20 tuổi. Với 20 năm hình 
thành và phát triển, PV Drilling đã không 
ngừng phấn đấu, vượt qua mọi thử thách, 
luôn học hỏi, đổi mới để làm chủ công nghệ 

Tổng doanh
thu hợp nhất

tỷ đồng
4.314

Năm 2022, thị trường dầu khí đã có những 
tín hiệu phục hồi ổn định và rõ nét hơn, hứa 
hẹn một năm bận rộn với nhiều chương 
trình khoan được triển khai. Để sẵn sàng 
đón đầu cơ hội mới, PV Drilling đã tăng 
cường củng cố nội lực những năm gần đây 
như lên kế hoạch đầu tư máy móc thiết bị, 
nâng cấp giàn khoan, đào tạo nhân sự, đảm 
bảo nguồn tài chính lành mạnh, đồng thời 
khẳng định vị thế tại các thị trường khoan 
trong nước và khu vực bằng việc thực hiện 
thành công hàng loạt các chiến dịch khoan 
an toàn và hiệu quả, đáp ứng mọi yêu cầu 
của khách hàng, không ngừng nâng cao 
năng lực cung cấp dịch vụ, khẳng định uy tín 
thương hiệu trên thị trường quốc tế, tạo nền 
tảng vững chắc cho kế hoạch “Khẳng định vị 
thế - Vững vàng vươn xa” trong năm 2022 và 
các năm tiếp theo. Bên cạnh mục tiêu tiếp 
tục duy trì hoạt động kinh doanh ổn định, 
giữ vững thị phần trong nước, năm 2022 
PV Drilling sẽ đẩy mạnh công tác phát triển 
dịch vụ ra nước ngoài. Ngoài ra, chúng tôi sẽ 
tăng cường phát triển các dịch vụ kỹ thuật 
giếng khoan mới, triển khai các giải pháp tái 
cấu trúc phù hợp, rà soát tình hình thực hiện 

các loại hình dịch vụ và định hướng nghiên cứu phát triển 
các loại hình dịch vụ công nghệ cao, tăng cường quản trị 
doanh nghiệp và năng lực cạnh tranh, đảm bảo an toàn 
hoạt động và chất lượng dịch vụ cung cấp. 

ngừng nghỉ để đạt được những kết quả tốt nhất. Và hơn 
hết, tôi muốn cảm ơn các Quý khách hàng đã, đang và sẽ 
tiếp tục ủng hộ “Người tiên phong của ngành khoan dầu 
khí Việt Nam”. Cùng với sự ủng hộ, đồng hành vững chắc 
từ các Quý cổ đông, các Quý khách hàng, đối tác, tôi có 
niềm tin mãnh liệt vào những thành công vượt trội mà 
PV Drilling sẽ viết tiếp trên hành trình sắp tới. PV Drilling 
sẽ nỗ lực cao nhất để mang đến những dịch vụ chất lượng 
nhất, mang lại lợi ích tốt nhất cho Quý khách hàng và các 
Quý cổ đông.

Báo cáo tài chính kiểm toán năm 2021

Lợi nhuận sau thuế

hợp nhất

37

Khẳng định vị thế

Với những gì PV Drilling đã chuẩn bị từ chiến lược cho đến 
các chương trình kế hoạch cụ thể, với kiến thức, kỹ năng, 
và kinh nghiệm của đội ngũ lãnh đạo và nhân viên có ý chí, 
quyết tâm cao, được tôi luyện trong suốt quá trình hình 
thành và phát triển, tôi tin tưởng rằng PV Drilling chắc 
chắn sẽ vững tin, vượt qua thử thách, chinh phục các mục 
tiêu đề ra, đạt được thành tựu ghi dấu ấn cho năm 2022.

tỷ đồng

Giữ vững thành quả

Kính chúc Quý cổ đông, nhà đầu tư, đối tác, khách hàng 
nhiều sức khỏe, thành công và hạnh phúc./.

Phát triển bền vững

Thưa Quý cổ đông, nhà đầu tư, đối tác và khách hàng 
thân mến,

Thay mặt Ban lãnh đạo cùng toàn thể CBCNV PV Drilling, 
tôi muốn cảm ơn Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, Quý Cổ 
đông, Nhà Đầu tư và Hội đồng quản trị PV Drilling vì đã 
luôn đồng hành, hỗ trợ và đóng góp những định hướng 
đúng đắn cho PV Drilling trong một năm đầy thử thách 
vừa qua. Tôi cũng trân trọng và biết ơn đội ngũ cán bộ 
nhân viên tài năng của Tổng công ty đã làm việc không 

11
Vững vàng vươn xa

Củng cố nội lực

NGUYỄN XUÂN CƯỜNG
Tổng giám đốc

10

BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN
TÍCH HỢP 2021

www.pvdrilling.com.vn
