01.

KẾT NỐI SỨC MẠNH

THÔNG ĐIỆP
CỦA TỔNG GIÁM ĐỐC

KÍNH THƯA QUÝ CỔ ĐÔNG, NHÀ ĐẦU TƯ
VÀ CÁC ĐỐI TÁC, KHÁCH HÀNG THÂN MẾN,

Việc giàn khoan PV DRILLING II hoàn thành chiến dịch khoan cho Premier Oil Natuna đã đánh 
dấu một bước tiến quan trọng cho PV Drilling trong việc đặt những nền móng đầu tiên tại 
thị trường Indonesia. Đây chính là tiền đề để khách hàng Pertamina tin tưởng và chọn giàn 
PV DRILLING II thực hiện chiến dịch khoan dài hạn cho mình tại thị trường này. Bên cạnh đó, 
giàn khoan PV DRILLING V tiếp tục duy trì hiệu suất hoạt động ổn định, an toàn và được đánh 
giá là nhà thầu tốt thứ 2 trong tất cả các nhà thầu khoan đang cung cấp dịch vụ giàn khoan 
cố định cho Shell Global. Những thành công này cùng với tín hiệu khả quan từ thị trường 
tiếp tục tạo đà cho sự phát triển của Tổng công ty trong năm 2023 và tiếp những năm sau 
đó. Cùng với việc kiên định bảo toàn và phát triển các giá trị cốt lõi "Con người - Sự chuyên 
nghiệp - Sự chính trực", năm 2023, PV Drilling đặt mục tiêu "Tận dụng cơ hội - Tái thiết tăng 
trưởng" nhằm tận dụng tất cả các cơ hội của chu kỳ tăng trưởng mới, củng cố nội lực và tái 
thiết tăng trưởng, tiếp tục hành trình phát triển bền vững của Tổng công ty cũng như mang 
lại giá trị gia tăng cho khách hàng.

BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN TÍCH HỢP 2022
www.pvdrilling.com.vn

Tổng doanh thu 

tỷ đồng
5.599 

T

rái với dự kiến phục hồi nhanh sau đại dịch 
Covid-19, kinh tế thế giới năm 2022 trải qua 
nhiều biến động khó lường. Xung đột chính trị 
giữa Nga và Ukraine làm cho giá dầu và các 
hàng hóa cơ bản thế giới tăng cao, khiến lạm 
phát tăng lên mức kỷ lục làm Cục Dự trữ Liên bang Mỹ 
(FED) liên tục tăng lãi suất nhằm ứng phó với lạm phát. 
Xu thế thắt chặt tiền tệ đang diễn ra mạnh mẽ. Chính 
sách "Zero Covid" của Trung Quốc dẫn tới sự suy giảm 
tăng trưởng của nền kinh tế này trong quý 2/2022 và góp 
phần làm chậm hoạt động toàn cầu. Bất chấp những bất 
ổn của kinh tế thế giới, kinh tế Việt Nam đã ghi nhận sự 
phục hồi mạnh mẽ, GDP có mức tăng ấn tượng 8,02%, 
cao nhất trong 12 năm qua nhờ các nhân tố như tiêu dùng 
nội địa, xuất khẩu và giải ngân FDI; lạm phát trong tầm 
kiểm soát ở mức 3,15%.

góp phần vào sự tăng trưởng này chính là sau nhiều năm, 
cả 06 giàn khoan PV Drilling đều hoạt động trở lại (trong 
đó có giàn khoan nước sâu PV DRILLING V) với hiệu suất 
hoạt động cao 98% và tuyệt đối an toàn. Các giàn khoan 
ghi nhận thành tích Zero LTI liên tục sau nhiều năm hoạt 
động. Đồng thời, PV Drilling cũng đã giải quyết triệt để 
khó khăn về thị trường, với các hợp đồng dài hạn cho 
các giàn khoan cũng như giá thuê giàn đã được cải thiện 
40% - 50% với các hợp đồng mới ký.

Tuy nhiên, không nằm ngoài những tác động tiêu cực của 
nền kinh tế thế giới, mặc dù đã cố gắng tìm kiếm việc 
làm, cắt giảm chi phí và thực hiện các giải pháp cần thiết 
để giảm thiểu khó khăn, PV Drilling không đạt kế hoạch 
lợi nhuận đã đăng ký với Tập đoàn Dầu khí Việt Nam và 
cổ đông. Nguyên nhân chủ yếu do các yếu tố ngoài tầm 
kiểm soát gồm 7 lần FED tăng lãi suất cơ bản làm cho 
LIBOR tăng từ 0,2% vào cuối năm 2021 đến 4,75% vào 
tháng 12/2022 gây áp lực rất lớn cho các khoản vay bằng 
USD của PV Drilling; đồng USD lên giá so với phần lớn các 
đồng tiền khác, trong đó có VND với chênh lệch tỷ giá 
VND/USD có thời điểm tăng 9% kể từ cuối năm 2021. Nếu 
loại trừ ảnh hưởng biến động tỷ giá và lãi suất, hoạt động 
sản xuất kinh doanh của PV Drilling không bị lỗ trong 
năm 2022 và vẫn đảm bảo được chỉ tiêu lợi nhuận đã đặt 
ra. Điểm sáng trong năm 2022 chính là việc PV Drilling đã 
thâm nhập thành công vào thị trường Indonesia sau thời 
gian dài kiên trì đeo đuổi trong điều kiện công việc tại 
thị trường Việt Nam khan hiếm. Bên cạnh đó, giàn khoan 
PV DRILLING V cũng đã xuất sắc hoàn thành các giếng 
khoan của khách hàng Brunei Shell Petroleum ngắn hơn 
so với kế hoạch và được đánh giá là nhà thầu tốt thứ 2 
trong tất cả các nhà thầu khoan đang cung cấp dịch vụ 
giàn khoan cố định cho Shell Global. 

Năm 2022 cũng đã chứng kiến sự biến động mạnh của 
giá dầu với mức tăng trung bình của giá dầu Brent là 
7,5%. Giá dầu Brent đã duy trì mức trung bình trên 100 
USD/thùng trong 5 tháng liên tiếp từ tháng 3-7/2022 và 
đã có thời điểm chạm mức gần 140 USD/thùng vào tháng 
3/2022. Theo báo cáo của RigLogix, tỷ lệ sử dụng giàn 
khoan trên thị trường châu Á - Thái Bình Dương đạt 95% 
vào cuối năm 2022. Về đơn giá thuê giàn khoan, đơn giá 
thuê giàn khoan tự nâng có tiêu chuẩn kỹ thuật cao của 
khu vực Đông Nam Á dao động trung bình trong khoảng 
87.500 USD/ngày - 131.000 USD/ngày (Nguồn: IHS - 
Fixture Day Rate – tại ngày 30/11/2022). Tại thị trường 
Việt Nam, các nhà thầu dầu khí vẫn chậm triển khai các 
chương trình khoan mới, các chương trình khoan thường 
ngắn và không liên tục, chủ yếu chính vẫn là khách hàng 
Vietsovpetro, nên các giàn khoan hoạt động không hiệu 
quả, phải đứng chờ việc. 
 
Trong năm 2022, bất chấp những tín hiệu không lạc quan 
từ thị trường khoan trong nước, PV Drilling đã vươn lên 
mạnh mẽ trong tăng trưởng về hoạt động sản xuất. Theo 
đó, tổng doanh thu đạt 5.599 tỷ đồng, tăng gần 30% so 
với 2021, tăng 19% so với kế hoạch. Một yếu tố then chốt 

Với những nỗ lực trên cùng với việc tiếp tục nâng cao hệ 
thống quản trị doanh nghiệp, minh bạch trong thông tin 
và luôn tuân thủ các quy định trong mọi hoạt động, 
PV Drilling đã nhận được giải thưởng Top 5 Doanh nghiệp 
quản trị công ty tốt nhất thuộc nhóm vốn hóa lớn do 

8
9

01.

KẾT NỐI SỨC MẠNH

THÔNG ĐIỆP
CỦA TỔNG GIÁM ĐỐC (tiếp theo)

Sở Giao dịch Chứng khoán Tp.HCM, Sở Giao dịch Chứng 
khoán Hà Nội, Dragon Capital và Báo Đầu tư phối hợp tổ 
chức. Hơn thế nữa, với những thách thức và biến đổi khó 
lường của thị trường tài chính trong năm 2022 sẽ giúp 
PV Drilling hun đúc thêm những bài học kinh nghiệm quý 
báu trong công tác quản trị tài chính, dự báo thị trường để 
có những quyết sách hợp lý kịp thời, củng cố thêm niềm 
tin và ủng hộ của quý cổ đông, quý khách hàng và đối tác. 
Đây chính là những điểm tựa tinh thần, là nguồn cổ vũ 
quan trọng giúp PV Drilling tiếp tục giữ đà phục hồi trong 
năm 2023 và tiến tới tái thiết tăng trưởng trong các năm 
tiếp theo.

Những tháng đầu năm 2023, kinh tế thế giới tiếp tục chao 
đảo bởi chiến tranh Nga – Ukraine kéo dài chưa có hồi kết 
và sự sụp đổ của 03 ngân hàng tại Mỹ và Credit Suisse tại 
Thụy Sỹ gây ra những tác động không nhỏ cho thị trường 
thế giới và Việt Nam. Theo Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) nhận 
định kinh tế thế giới dự kiến sẽ đạt tăng trưởng 2,9%, 
thấp hơn 0,5% so với năm 2022. Một yếu tố khác thúc đẩy 
tăng trưởng toàn cầu là việc Trung Quốc tái mở cửa sau 
khi bãi bỏ chính sách "Zero Covid". Lạm phát chỉ số giá 
tiêu dùng chung toàn cầu dự báo giảm xuống 6,5% năm 

2023. Đối với riêng ngành dầu khí, theo EIA, nhu cầu dầu 
thế giới năm 2023 có thể tăng cao, giá dầu Brent thế giới 
dự báo đạt 92,36 USD/thùng vào năm 2023 nên các công 
ty dầu khí trên thế giới sẽ đầu tư mạnh cho lĩnh vực tìm 
kiếm, thăm dò và khoan phát triển để chuẩn bị đón đầu 
chu kỳ tăng trưởng nhu cầu năng lượng sắp tới. Ngoài ra, 
lĩnh vực giàn khoan tự nâng toàn cầu đang hướng tới một 
mức đỉnh mới sau 8 năm của một chu kỳ đi xuống nhờ nhu 
cầu tăng cao tại Trung Đông, Ấn Độ và Trung Quốc. Theo 
S&P Global, nhu cầu giàn tự nâng tại Đông Nam Á dự kiến 
cũng sẽ tiếp tục tăng trong năm 2023 lên mức 36,8 giàn 
(từ mức 32 giàn trong năm 2022), đẩy giá thuê ngày giàn 
khoan tự nâng có tiêu chuẩn kỹ thuật cao (loại 361-400 
IC) lên 130.000 USD/ngày vào tháng 12/2022, mức cao 
chưa từng thấy kể từ năm 2015. Với những thông tin lạc 
quan như vậy, năm 2023 hứa hẹn là một năm đầy bận 
rộn và tươi sáng hơn cho hoạt động sản xuất kinh doanh 
của PV Drilling cũng như tìm kiếm cơ hội đầu tư các giàn 
khoan mới để kịp thời đáp ứng nhu cầu thị trường.

Năm 2023, với phương châm “Tận dụng cơ hội – Tái thiết 
tăng trưởng”, từ những tín hiệu tích cực đối với PV Drilling 
trong quý 4/2022, cùng với giá cho thuê giàn khoan bình 

quân của năm 2023 dự kiến đã cải thiện so với năm 
2022; các giàn khoan của PV Drilling dự kiến hoạt động 
xuyên suốt năm và rủi ro VND mất giá trong năm 2023 
sẽ thấp hơn nhiều so với năm 2022 để có thể thấy PV 
Drilling đã bước qua giai đoạn khó khăn nhất để tiếp tục 
cho một chu kỳ tăng trưởng bền vững mới. Đây chính là 
cơ sở để PV Drilling tự tin, lạc quan và phấn đấu để đạt 
kết quả cao nhất trong năm 2023. Để có thể thực hiện 
thành công kế hoạch kinh doanh, PV Drilling sẽ tiếp tục 
đảm bảo duy trì hiệu suất hoạt động giàn khoan; tập 
trung phát triển các loại hình dịch vụ cốt lõi, đồng thời 
đẩy mạnh nghiên cứu các dịch vụ mới; nâng cao chất 
lượng dịch vụ thông qua việc tăng cường đầu tư cho 
công tác nghiên cứu và chuyển giao công nghệ cao từ 
nước ngoài; tiếp tục tăng cường đào tạo; ứng dụng công 
nghệ thông tin, trí tuệ nhân tạo vào công tác quản lý 
điều hành; tăng cường quản trị doanh nghiệp và năng 
lực cạnh tranh; đảm bảo an toàn hoạt động và chất 
lượng dịch vụ cung cấp. Tuy nhiên, ngoài những yếu tố 
nêu trên, PV Drilling cũng đã nhận diện một số bất ổn có 
thể xảy ra và chủ động có kế hoạch ứng phó nhằm đảm 
bảo hoạt động sản xuất kinh doanh ổn định và phát triển 
bền vững.

Tôi xin tri ân quý cổ đông, nhà đầu tư, đối tác và 
khách hàng vì niềm tin mà quý vị đã dành cho Tổng 
công ty PV Drilling. 

Chúng tôi trân trọng sự tin yêu và ủng hộ khi quý vị chọn 
dịch vụ giàn khoan và dịch vụ kỹ thuật giếng khoan của 
PV Drilling cũng như đầu tư chính đồng tiền của mình 
vào cổ phiếu PVD. Chúng tôi tin tưởng, với kinh nghiệm, 
sự đoàn kết, nỗ lực của Hội đồng quản trị, Ban Tổng 
giám đốc và tập thể người lao động, cùng sự đồng hành 
của quý khách hàng, quý cổ đông và các đối tác, cùng 
nhau, chúng ta sẽ luôn sẵn sàng đương đầu với những 
thách thức tiềm ẩn phía trước, chinh phục mọi giới hạn 
để vươn tới những thành tựu mới, mang lại giá trị cao 
nhất cho khách hàng, cổ đông và đóng góp tích cực cho 
cộng đồng. Nhiệm vụ này hoàn toàn không dễ dàng, 
nhưng Người tiên phong của ngành khoan dầu khí Việt 
Nam quyết tâm mang lại một tầm vóc mới cho ngành 
dầu khí Việt Nam nói riêng và lĩnh vực năng lượng thế 
giới nói chung. 

Kính chúc quý cổ đông, nhà đầu tư, đối tác, khách hàng 
nhiều sức khỏe, thành công và hạnh phúc./.

NGUYỄN XUÂN CƯỜNG
Tổng giám đốc

BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN TÍCH HỢP 2022
www.pvdrilling.com.vn

10
11
