6
7
Giữ lửa
Giữ lửa

THẮP LỬA NIỀM TIN
THỔI LỬA NHIỆT HUYẾT
THỬ LỬA GIAN NAN
TRUYỀN LỬA KHÁT VỌNG
GIỮ LỬA TIÊN PHONG
BÁO CÁO TÀI CHÍNH
6
7
Giữ lửa
Giữ lửa

Báo cáo thường niên 2018
Báo cáo thường niên 2018
THẮP LỬA NIỀM TIN
THỔI LỬA NHIỆT HUYẾT
THỬ LỬA GIAN NAN
TRUYỀN LỬA KHÁT VỌNG
GIỮ LỬA TIÊN PHONG
BÁO CÁO TÀI CHÍNH

Báo cáo thường niên 2018
Báo cáo thường niên 2018

Thông điệp của Tổng Giám đốc

Kế hoạch hoạt động của các 
giàn khoan trong năm gia 
tăng từ 2,2 lên 3,4 giàn hoạt 
động liên tục đến từ sự thành 
công của chiến lược phát 
triển dịch vụ ra nước ngoài 
mà PV Drilling đã kiên trì, nỗ 
lực thực hiện để vượt qua giai 
đoạn khó khăn khủng hoảng. 
Năm 2018, PV Drilling có tổng 
số 4/6 giàn khoan có việc làm 
tại thị trường nước ngoài như 
Thái Lan, Algeria, Malaysia.

Ông PHẠM TIẾN DŨNG
Tổng Giám đốc PV Drilling

KÍNH THƯA QUÝ CỔ ĐÔNG, NHÀ ĐẦU TƯ 
VÀ CÁC ĐỐI TÁC, KHÁCH HÀNG THÂN MẾN,

Năm 2018, hệ thống tài chính toàn cầu có những xáo trộn 
lớn bắt nguồn từ chính sách bảo hộ thương mại của Mỹ, 
theo sau là cuộc chiến tranh thương mại chưa hồi kết giữa 
hai cường quốc kinh tế hàng đầu thế giới Mỹ và Trung 
Quốc, gây nên những căng thẳng và ảnh hưởng nhất định 
đến kinh tế thế giới. Không nằm ngoài xu hướng chung, 
thị trường dầu khí thế giới năm 2018 cũng có những diễn 
biến phức tạp không kém với 2 lần lên đỉnh và xuống đáy 
chỉ trong vòng 02 tháng bắt nguồn từ những thay đổi trong 
chính sách cấm vận của Mỹ đối với Iran. Giá dầu thô (Brent) 
trong 6 tháng đầu năm 2018 được duy trì ổn định quanh 
mức 70 - 75USD/thùng và đột ngột tăng mạnh vào đầu 
tháng 10 lên hơn 85USD/thùng mức giá cao nhất trong 
suốt 04 năm qua do những lo ngại về lệnh khôi phục cấm 
vận Iran của Mỹ. Tuy nhiên, những lo ngại đã dần được gỡ 
bỏ ngay sau đó do các yếu tố nguồn cung vẫn được đảm 
bảo ổn định, điều này đã làm cho giá dầu giảm xuống mức 
đáy vào khoảng 50USD/thùng vào cuối năm 2018. Vượt 
lên trên những biến động, thi trường dầu khí năm 2018 
cơ bản đã hồi phục và khởi sắc hơn sau gần 3 năm rơi vào 
khủng hoảng trầm trọng, giá dầu Brent đạt mức trung bình 
31,4USD/thùng trong năm 2018, tuy vẫn thấp hơn so với 
mức dự báo nhưng cao hơn 28% so với giá trung bình của 
năm 2017. Nắm bắt xu hướng thị trường, các công ty dầu 
khí trên thế giới đã dần khởi động các chiến dịch khoan 
để đón cơ hội mới. Theo đó, nhu cầu giàn khoan tự nâng 
cũng tăng theo với 345 giàn đã có việc làm trong tổng số 
454 giàn trên toàn thế giới, đạt tỷ lệ sử dụng (marketed 
utilization) khoảng 75,8%. Tại khu vực Đông Nam Á, mức 
hiệu suất sử dụng giàn tự nâng đã tăng từ mức 65% vào 
đầu 2018 lên trên 70,7% với 37/52 giàn khoan có hợp đồng 
khoan vào cuối năm 2018 (Nguồn: IHS). Tại Việt nam, tình 
hình thị trường vẫn chưa có dấu hiệu hồi phục tích cực, 
các chiến dịch khoan dài hạn vẫn chưa được khởi động lại, 
trong năm chỉ có các chiến dịch khoan ngắn và các hoạt 
động hủy giếng được thực hiện. 

Với phương châm nỗ lực và quyết tâm cao để “vững vàng 
trong thử thách”, năm 2018, PV Drilling đã tập trung mọi 
nguồn lực nghiên cứu và triển khai các giải pháp chiến lược 
đưa PV Drilling hoàn thành mục tiêu kinh doanh mà Đại hội 
đồng Cổ đông giao cho. Xu hướng hồi phục của thị trường 
cùng với sự nỗ lực không ngừng, PV Drilling đã nắm bắt 
được những cơ hội phát triển thị trường dịch vụ, đảm bảo 
việc làm cho người lao động trong toàn Tổng Công ty và cải 
thiện hiệu quả kinh doanh so với kế hoạch đề ra. Theo đó, 
năm 2018 PV Drilling đạt mức doanh thu là 5.500 tỷ đồng, 
vượt 83%, lợi nhuận đạt mức 198 tỷ đồng so với mức hòa 
vốn của kế hoạch đã được ĐHĐCĐ thông qua.

Có được kết quả kinh doanh đảo chiều ngoan mục và hết 
sức ấn tượng như thế trong giai đoạn vẫn còn rất nhiều 
khó khăn trước mắt là một niềm hãnh diện của Ban điều 
hành và tập thể CBCNV PV Drilling. Doanh thu của năm 
2018 tăng so với kế hoạch đến từ việc có 3,4 giàn khoan 
hoạt động so với kế hoạch đặt ra là 2,2 giàn khoan hoạt 
động liên tục, hiệu suất sử dụng giàn bình quân cải thiện từ 
55% theo kế hoạch lên 85% và phát sinh hợp đồng khoan 
trọn gói (Bundle services) cho Premier Oil và Thăng Long. 
Bên cạnh đó, doanh thu các dịch vụ liên quan đến khoan, 
dịch vụ kỹ thuật giếng khoan, thương mại, cơ khí sửa chữa 
và cung ứng nhân lực cũng có gia tăng theo nhu cầu của 
khách hàng.

Kế hoạch hoạt động của các giàn khoan trong năm gia 
tăng từ 2,2 lên 3,4 giàn hoạt động liên tục đến từ sự 
thành công của chiến lược phát triển dịch vụ ra nước 
ngoài mà PV Drilling đã kiên trì, nỗ lực thực hiện để vượt 
qua giai đoạn khó khăn khủng hoảng. Năm 2018, PV Drilling 
có tổng số 4/6 giàn khoan có việc làm tại thị trường nước 
ngoài như Thái Lan, Algeria, Malaysia. Trong đó, có 02 
giàn khoan đang tham gia cung cấp dịch vụ tại Malaysia, 
giàn khoan PV DRILLING III thực hiện hợp đồng khoan 
cho Repsol và PV DRILLING VI khoan cho IPC (Ludin). Tại 
khu vực Đông Nam Á, Malaysia được đánh giá là một thị 
trường tiềm năng nhưng đòi hỏi cao về chất lượng dịch 
vụ cũng như có chính sách bảo hộ công ty trong nước rất 
mạnh mẽ. Để vượt qua được những rào cản đó, thành 
công trong việc cung cấp dịch vụ tại thị trường này và hơn 
thế nữa được khách hàng Repsol tin tưởng tiếp tục gia hạn 
hợp đồng là một niềm tự hào của PV Drilling. Điều này đã 
minh chứng cho sự tín nhiệm của khách hàng đối với uy 
tín và chất lượng dịch vụ mà PV Drilling đã dày công xây 
dựng từ những ngày thành lập và nỗ lực duy trì trong suốt 
giai đoạn khủng hoảng giá dầu khi chúng tôi buộc phải cắt 
giảm tối đa tất cả chi phí hoạt động và sản xuất. Ngoài dịch 
vụ cung cấp giàn khoan, trong năm qua PV Drilling cũng 
đã thành công trong việc phát triển dịch vụ cung ứng nhân 
lực khoan; dịch vụ chế tạo sửa chữa; đào tạo xuất khẩu lao 
động tại các thị trường lớn như Nhật bản, Myanmar... Bên 
cạnh việc mang đến doanh thu và lợi nhuận từ các mảng 
dịch vụ này, đây còn là bước đột phá trong các nỗ lực tìm 
hướng phát triển cho các dịch vụ này trong lúc thị trường 
trong nước vẫn còn chưa khởi sắc.

Phát huy lợi thế nhà cung cấp dịch vụ khoan và kỹ thuật 
giếng khoan dầu khí, năm 2018 PV Drilling đã có những 
bước đi chiến lược thông qua việc phát triển và cung cấp 
thành công dịch vụ khoan trọn gói (bundled services) cho 

8
9
Giữ lửa
Giữ lửa

Báo cáo thường niên 2018
Báo cáo thường niên 2018
THẮP LỬA NIỀM TIN
THỔI LỬA NHIỆT HUYẾT
THỬ LỬA GIAN NAN
TRUYỀN LỬA KHÁT VỌNG
GIỮ LỬA TIÊN PHONG
BÁO CÁO TÀI CHÍNH

Thông điệp của Tổng Giám đốc (tiếp theo)

khách hàng Premier Oil và Thăng Long JOC. Dịch vụ khoan 
trọn gói đã nhận được phản hồi tích cực từ khách hàng và 
đem lại hiệu quả kinh tế nhất định cho PV Drilling trong giai 
đoạn thị trường trong nước chưa bắt kịp nhịp tăng trưởng 
của thị trường khu vực. Ngoài mục tiêu kinh tế, bundled 
services cũng là giải pháp duy trì sự phát triển đồng bộ cho 
tất cả các mảng dịch vụ cung cấp và đảm bảo việc làm ổn 
định cho người lao động trong toàn Tổng Công ty trong giai 
đoạn này. Các dịch vụ kỹ thuật giếng khoan và dịch vụ dầu 
khí khác trong năm qua có sự tặng trưởng so với kế hoạch 
nhưng nhìn chung vẫn chịu những ảnh hưởng nhất định do 
suy giảm nhu cầu của thị trường trong nước dẫn đến doanh 
thu và lợi nhuận của đều bị sụt giảm so với những năm 
trước, tuy nhiên, chất lượng và an toàn dịch vụ luôn được 
chúng tôi bảo toàn. 

Từ những ngày đầu xây dựng thương hiệu, chúng tôi luôn 
xác định An toàn – Chất lượng là những ưu tiên hàng đầu 
trong quá trình thực hiện cung cấp dịch vụ. Đảm bảo an 
toàn không xảy ra sự cố mất thời gian lao động cho các 
giàn khoan và dịch vụ kỹ thuật giếng khoan đòi hỏi một 
sự chuyên nghiệp, tuân thủ và kiểm soát chặt chẽ các quy 
trình, quy định của PV Drilling và khách hàng. Công tác đảm 
bảo an toàn cho các giàn khoan và hoạt động liên quan đến 
khoan trở nên khó khăn, nan giải hơn bao giờ hết khi đứng 
trước bài toán cắt giảm tối đa chi phí bao gồm cả chi phí 
nhân sự để có được mức giá cạnh tranh nhất. Và, thật tự 
hào khi chúng tôi đã không những hoàn thành mà đã hoàn 
thành xuất sắc nhiệm vụ này, trong năm 2018, tất cả các 
giàn khoan của PV Drilling sở hữu đều được Hiệp hội các 
nhà thầu khoan Châu Á (IADC) chứng nhận nhiều năm liên 
tục hoạt động an toàn, không xảy ra sự cố mất thời gian lao 
động (Zero LTI). Công tác đào tạo an toàn nhằm cung cấp 
đầy đủ kiến thức và kỹ năng cho người lao động cũng được 
chúng tôi chú trọng triển khai, cụ thể có 4.529 lượt CBCNV 
được đào tạo về HSEQ trong năm, trong đó có 4.379 lượt 
đào tạo nội bộ - chiếm 96,7% của tổng số lượt được đào 
tạo, đây cũng là một niềm tự hào của PV Drilling khi chúng 
tôi đã xây dựng thành công đội ngũ huấn luyện nội bộ thay 
thế cho việc đào tạo bên ngoài. 

Phát triển bền vững là mục tiêu lớn của PV Drilling, những 
năm qua trong môi trường kinh doanh cạnh tranh khốc liệt 
và đầy thử thách, ngoài ưu tiên nghiên cứu triển khai những 
giải pháp có hiệu quả tức thời để đưa PV Drilling vượt qua 
khó khăn hoàn thành mục tiêu kinh doanh, năm 2018, Ban 
Điều hành đã hoàn thành xây dựng đề án tái cầu trúc tổng 
thể PV Drilling theo hướng tinh gọn, hiệu quả nhằm giảm 
thiểu chi phí, nâng cao năng suất lao động và hiệu quả hoạt 
động sản xuất kinh doanh; trong đó, ưu tiên đẩy mạnh và phát 
triển các dịch vụ kỹ thuật dầu khí cốt lõi, dịch vụ kỹ thuật giếng 
khoan trọn gói tạo nền tảng mở rộng và phát triển dịch vụ 
kỹ thuật giếng khoan ra thị trường thế giới. Đề án đã được 
sự chấp thuận của Công ty Mẹ - Tập đoàn Dầu khí quốc gia 
Việt Nam, việc triển khai thực hiện sẽ phải được nghiên cứu, 
đánh giá tuân theo lộ trình cụ thể để đảm bảo hiệu quả 
mang lại từ việc tái cấu trúc.

Năm 2019, viễn cảnh thị trường dầu khí thế giới có nhiều 
chuyển biến tích cực, giá dầu Brent vào đầu năm đạt trên 
ngưỡng 65USD/thùng và được dự báo sẽ duy trì quanh 
mức 65 - 70USD/thùng. Nhu cầu giàn khoan tại khu vực 
Đông Nam Á cũng được đánh giá sẽ cải thiện hơn so với 
năm 2018, giá thuê giàn khoan được nhận định sẽ có sẽ 
có sự tăng trưởng về mức giá hợp lý. Mặc dù thế, dư chấn 
từ khủng hoảng giá dầu vẫn sẽ là áp lực để các nhà thầu 
khoan tiếp tục duy trì sự cạnh tranh về giá, thêm vào đó 
thị trường dầu khí Việt Nam có độ trễ nhất định so với thị 
trường khu vực nên PV Drilling vẫn sẽ phải đối diện với 
nhiều khó khăn trong việc tìm kiếm việc làm cho các giàn 
khoan và các dịch vụ kỹ thuật giếng khoan, đặc biệt là tại 

Năm 2019, viễn cảnh thị trường dầu khí thế giới 
có nhiều chuyển biến tích cực, giá dầu Brent vào 
đầu năm đạt trên ngưỡng 65USD/thùng và được 
dự báo sẽ duy trì quanh mức 65 - 70USD/thùng. 
Nhu cầu giàn khoan tại khu vực Đông Nam Á 
cũng được đánh giá sẽ cải thiện hơn so với năm 
2018, giá thuê giàn khoan được nhận định sẽ có 
sự tăng trưởng về mức giá hợp lý.

thị trường nội địa. Trên cơ sở xác định vị trí, cơ hội và thách 
thức của mình, chúng tôi hoạch định nhiệm vụ trọng tâm 
cho PV Drilling trong năm 2019 như sau: 

−
−Tiếp tục duy trì chất lượng dịch vụ, tăng cường năng lực 

cạnh tranh, tìm kiếm cơ hội đẩy mạnh phát triển dịch vụ 
tại khu vực Đông Nam Á, Trung Đông;
−
−Bám sát thị trường trong nước, duy trì hoạt động của 1-2 

giàn khoan tự nâng cho các chiến dịch khoan trong nước, 
đồng thời, xem khả năng hợp tác với đối tác nước ngoài 
để đáp ứng nhu cầu giàn khoan khi thị trường trong nước 
khởi sắc; 
−
−Đẩy mạnh hướng phát triển dịch vụ bundled services 

ra nước ngoài, qua đó tạo nền móng đưa các dịch vụ kỹ 
thuật giếng khoan dầu khí ra thị trường nước ngoài; 
−
−Tiếp tục duy trì đội ngũ nhân sự tinh gọn, chuyên nghiệp, 

phát triển nguồn nhân lực chuyên môn cao từ nội bộ; 
tăng cường công tác quản trị tài chính, quản trị rủi ro, 
quản lý và tối ưu hóa chi phí điều hành, sản xuất;
−−Từng bước triển khai đề án tái cầu trúc tổng thể PV Drilling 

để thích nghi với môi trường kinh doanh hiện tại, đưa 
PV Drilling tiếp tục vượt gian nan và phát triển hướng đến 
bền vững.

Với những tín hiệu lạc quan của thị trường. PV Drilling 
đã có một khởi đầu thuận lợi cho năm 2019 với việc giàn 
PV DRILLING II đã được kéo sang Malaysia phục vụ cho 
chiến dịch khoan của Công ty Sapura Energy, giàn khoan 
PV DRILLING III đã thành công gia hạn hợp đồng khoan dài 
hạn cho Repsol tại Malaysia, ngoài giàn khoan PV DRILLING 
V mà chúng tôi vẫn đang nỗ lực tìm kiếm các giải pháp để 
có việc làm, các giàn khoan còn lại của PV Drilling đã có kế 
hoạch phục vụ cho các chương trình khoan của khách hàng 
trong nước như VSP, ENI, Murphy Oil và sẵn sàng tham gia 
đấu thầu quốc tế để tìm kiếm cơ hội đưa dịch vụ cung cấp 
giàn khoan phát triển mạnh hơn tại thị trường nước ngoài. 
Thành công của chiến lược phát triển dịch vụ ra nước 
ngoài và sự khởi động của thị trường trong nước hứa hẹn 
sẽ có sự tăng trưởng cho các dịch vụ kỹ thuật giếng khoan 
của PV Drilling trong năm 2019.

Đúc kết những trải nghiệm gian nan mà PV Drilling đã vượt 
qua, những thành quả mà chúng ta đã nỗ lực cùng nhau 
đạt được trong suốt giai đoạn khủng hoảng nhất của ngành 
dầu khí vừa qua, chúng tôi tin rằng ngọn lửa nhiệt huyết, 
đam mê với nghề của những người thợ khoan dầu khí Việt 
nam vẫn cháy âm ỉ trong lòng mỗi CBCNV PV Drilling. Hành 
trình đưa PV Drilling phát triển hướng đến bền vững chắc 
chắn vẫn còn nhiều gian nan thử thách phía trước, để hoàn 
thành sứ mệnh này Ban lãnh đạo và toàn thể CBCNV chúng 
ta cần đồng lòng, đồng sức ”Giữ Lửa” của nhiệt huyết, niềm 
tin và khát vọng để đưa thương hiệu nhà thầu khoan Việt 
Nam phát triển vững mạnh và vươn xa hơn trên trường 
quốc tế. 

Thay mặt cho tập thể CBCNV, chúng tôi xin bày tỏ lòng cảm 
ơn chân thành nhất đến Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, Quý 
cổ đông, Nhà đầu tư cùng các Khách hàng đã ủng hộ, đặt 
niềm tin và đồng hành cùng PV Drilling. Sự ủng hộ của Quý 
vị là nguồn động lực vô giá giúp PV Drilling mạnh mẽ hơn, 
vững vàng hơn trên hành trình chinh phục thử thách, 
“Giữ Lửa” tiên phong.

Tổng Giám đốc
PHẠM TIẾN DŨNG
