8
9
VỮNG BƯỚC TIÊN PHONG
VỮNG BƯỚC TIÊN PHONG
Báo cáo thường niên 2020
Báo cáo thường niên 2020
Vươn cao khát vọng
Khẳng định vị thế
Chinh phục đỉnh cao
Băng qua thách thức
Phát huy nội lực
Báo cáo tài chính

Vươn cao
KHÁT VỌNG

Trong hành trình 20 năm xây dựng và phát triển 
(26/11/2001 - 26/11/2021) PV Drilling luôn ý thức vượt khó, 
vươn cao khát vọng để hoàn thành mục tiêu và khẳng định vị 
thế trên thị trường khoan trong nước và quốc tế.

Vươn cao khát vọng

Thông điệp của Tổng giám đốc

Thông tin doanh nghiệp

Sơ đồ tổ chức

Mô hình quản trị doanh nghiệp

Những sự kiện lịch sử (2001 - 2020)

10
11
VỮNG BƯỚC TIÊN PHONG
VỮNG BƯỚC TIÊN PHONG
Báo cáo thường niên 2020
Báo cáo thường niên 2020
Vươn cao khát vọng
Khẳng định vị thế
Chinh phục đỉnh cao
Băng qua thách thức
Phát huy nội lực
Báo cáo tài chính

THÔNG ĐIỆP 
CỦA TỔNG GIÁM ĐỐC

KÍNH THƯA QUÝ CỔ ĐÔNG, NHÀ ĐẦU TƯ 
VÀ CÁC ĐỐI TÁC, KHÁCH HÀNG THÂN MẾN,

Tổng giám đốc PV Drilling 
Nguyễn Xuân Cường, một 

Năm 2020, vượt qua “tác động kép”của sự suy giảm giá dầu 
và đại dịch Covid-19, PV Drilling đã hoàn thành kế hoạch 
sản xuất kinh doanh năm 2020. Thay mặt Ban lãnh đạo, tôi 
đặc biệt ghi nhận và trân quý những vất vả, hy sinh của đội 
ngũ kỹ sư và công nhân giàn khoan với những ca làm việc 
kéo dài từ 2 - 3 tháng để thực hiện thành công các chiến 
dịch khoan của PV Drilling tại Malaysia, Campuchia. Đặc 
biệt, tôi đánh giá cao việc nhanh chóng tìm được việc làm 
thay thế cho 2 giàn tự nâng PV DRILLING II và III khi phải 
kết thúc hợp đồng tại Malaysia sớm hơn kế hoạch, trong 
bối cảnh thị trường việc làm vô cùng khan hiếm do ảnh 
hưởng của giá dầu lao dốc. Năm 2020 cũng đánh dấu cột 
mốc PV Drilling chinh phục thành công thị trường khoan 
Campuchia với việc cung cấp dịch vụ khoan và dịch vụ kéo 
thả ống chống, góp phần mang lại dòng dầu thương mại đầu 
tiên cho đất nước này.

hoàn toàn, đồng thời việc lây lan dịch bệnh được kiểm soát 
triệt để. Ở Việt Nam nói riêng và khu vực Đông Nam Á 
nói chung, số lượng chương trình khoan vẫn còn rất thấp, số 
lượng giàn khoan dôi dư ở thời điểm hiện tại rất lớn, khiến 
cho mức độ cạnh tranh giữa các nhà thầu khoan vẫn rất gay 
gắt. Theo HIS, thời điểm tháng 02/2021 tại Đông Nam Á 
chỉ ghi nhận 26/61 giàn tự nâng đang có việc với hiệu suất sử 
dụng chỉ đạt khoảng 42,6%.

trong những kỹ sư khoan 

tâm huyết và gắn bó lâu 
dài với sự phát triển của 

PV Drilling.

Không nằm ngoài những khó khăn trên, các giàn khoan của 
PV Drilling đã phải dừng khoan sớm hơn kế hoạch tại Malaysia 
và kéo về Vũng Tàu vào quý 2/2020. Để ứng phó với tình 
hình thị trường còn nhiều khó khăn, việc đảm bảo công việc 
cho đội ngũ giàn khoan, đảm bảo hoạt động sản xuất kinh 
doanh an toàn và duy trì hiệu suất hoạt động của các giàn 
khoan là mục tiêu hàng đầu của PV Drilling. Với những kinh 
nghiệm vượt khủng hoảng, PV Drilling luôn chủ động xây 
dựng những kịch bản xấu nhất và chuẩn bị các đối sách phù 
hợp. Vì vậy, trong giai đoạn dịch Covid-19, PV Drilling đã 
duy trì tốt hoạt động của các giàn khoan tự nâng, toàn Tổng 
công ty không có ca dương tính với Covid-19. Bên cạnh đó, 
công tác đổi ca tại chỗ được thực hiện hiệu quả và công tác 
thay thế chuyên gia nước ngoài (do chính sách hạn chế đi lại) 
bằng người Việt đã góp phần cho các hoạt động giàn khoan 
ổn định. Năm 2020 cũng là một năm PV Drilling dốc toàn 
lực vào việc đóng mới cụm thiết bị khoan (DES) và tái khởi 
động giàn khoan tiếp trợ nửa nổi nửa chìm PV DRILLING V 
để chuẩn bị đưa giàn khoan này phục vụ chiến dịch khoan của 
khách hàng tại Brunei vào quý 3/2021.

Dịch bệnh Covid-19 bắt đầu vào cuối năm 2019 và bùng 
phát mạnh mẽ vào tháng 3/2020 cùng với khủng hoảng 
giá dầu đã làm cho GDP toàn cầu giảm 3,9%. Đây là mức 
suy giảm cao nhất trong nhiều thập kỷ qua và vượt xa cuộc 
khủng hoảng tài chính năm 2009. Với tác động kép nêu trên, 
nhu cầu năng lượng, cụ thể là dầu thô cũng sụt giảm đáng 
kể. Số liệu của OPEC ghi nhận nhu cầu dầu thô trung bình 
của năm 2020 chỉ khoảng 90,26 triệu thùng/ngày, giảm gần 
10 triệu thùng/ngày so với năm 2019. Bên cạnh đó, việc giá 
dầu lần đầu tiên giảm xuống mức âm vào tháng 4/2020 cùng 
với việc hàng loạt các quốc gia siết chặt việc xuất nhập cảnh, 
phong tỏa biên giới đã khiến các nhà thầu dầu khí cắt giảm 
toàn bộ các chương trình khoan. Ở những tháng cuối năm 
2020 đầu năm 2021, giá dầu thô đã có tăng nhẹ từ 37 USD/
thùng lên trên mức 60 USD/thùng. Mặc dù vậy, các công ty 
dầu khí hiện khá cẩn trọng trong bối cảnh giá dầu tăng nóng 
gần đây và vẫn chưa vội vàng triển khai các dự án đầu tư 
trong giai đoạn này. Theo đó, chương trình khoan thăm dò 
khai thác dầu khí sẽ chưa thể có những chuyển biến đáng kể 
cho đến khi các chính sách hạn chế di chuyển được dỡ bỏ 

Ngoài ra, các dịch vụ kỹ thuật giếng khoan của PV Drilling tiếp 
tục thực hiện thành công tại nước ngoài và phát triển một số 
dịch vụ mới: dịch vụ làm sạch lòng giếng khoan (đã cung cấp 
cho Hoàng Long JOC, JVPC), dịch vụ phần mềm kiểm soát 
hoạt động khoan (đã có hợp đồng đầu tiên cho chương trình 
khoan 2020 của Rosneft), thực hiện thành công dịch vụ lắp 

12
13
VỮNG BƯỚC TIÊN PHONG
VỮNG BƯỚC TIÊN PHONG
Báo cáo thường niên 2020
Báo cáo thường niên 2020
Vươn cao khát vọng
Khẳng định vị thế
Chinh phục đỉnh cao
Băng qua thách thức
Phát huy nội lực
Báo cáo tài chính

THÔNG ĐIỆP 
CỦA TỔNG GIÁM ĐỐC (tiếp theo)

nắp ngăn vỉa “tubing straddle” do chính nhân sự Việt Nam 
đảm nhận cho dự án đóng và hủy giếng Đại Hùng (trước đây 
dịch vụ này phải do nhân sự người nước ngoài thực hiện).

triển thành công các dịch vụ kỹ thuật giếng khoan ra nước 
ngoài như dịch vụ Kéo thả ống chống tại Malaysia, Thái Lan, 
Myanmar, Philippines, Pakistan, Trung Đông và Campuchia, 
dịch vụ Cung ứng nhân lực khoan địa nhiệt tại Nhật Bản, dịch 
vụ Thiết kế chế tạo xuất sang thị trường Châu Âu và Úc; (vi) 
thu hồi được 85% công nợ từ khách hàng; (vii) công tác đào 
tạo nhân sự người Việt được thực hiện bài bản để đủ kinh 
nghiệm và năng lực đảm nhiệm công việc chuyên môn kỹ 
thuật cao, giúp giảm thiểu đáng kể chi phí nhân sự; (viii) tiếp 
tục kiểm soát cắt giảm chi phí.

tác động tiêu cực, duy trì sự ổn định và liên tục của hoạt động 
sản xuất kinh doanh, đảm bảo các giàn khoan hoạt động an 
toàn và hiệu quả, kiểm soát chặt chẽ chi phí hoạt động, hoàn 
tất công tác đầu tư đóng Cụm thiết bị khoan (DES) và tái khởi 
động giàn khoan PV DRILLING V đúng tiến độ để kịp thời triển 
khai hợp đồng dài hạn cung cấp giàn khoan này cho Brunel Shell 
Petroleum vào quý 3/2021. Ngoài ra, chúng tôi sẽ tăng cường 
phát triển các dịch vụ kỹ thuật giếng khoan ra thị trường nước 
ngoài; triển khai các giải pháp tái cấu trúc phù hợp; rà soát tình 
hình thực hiện các loại hình dịch vụ và định hướng nghiên cứu 
phát triển các loại hình dịch vụ công nghệ cao; tăng cường quản 
trị doanh nghiệp và năng lực cạnh tranh; đảm bảo an toàn hoạt 
động và chất lượng dịch vụ cung cấp. 

Kính chúc quý cổ đông, nhà đầu tư, đối tác, khách hàng nhiều 
sức khỏe, thành công và hạnh phúc./.

Năm 2021 dự báo còn rất nhiều khó khăn, thử thách, nhưng 
cũng là năm đánh dấu bước ngoặt PV Drilling tròn 20 tuổi. 
Đến hôm nay, chúng tôi có thể tự hào sở hữu những giàn 
khoan hiện đại, là nhà thầu khoan và cung cấp dịch vụ kỹ 
thuật giếng khoan tin cậy và uy tín trên thị trường trong 
nước và khu vực; sở hữu đội ngũ nhân sự xuất sắc, không 
ngừng học hỏi, đổi mới để từng bước làm chủ công nghệ 
khoan, mở rộng dịch vụ, cung cấp giá trị gia tăng cho khách 
hàng. Với bản lĩnh người tiên phong trong ngành khoan dầu 
khí Việt Nam, tôi tin rằng PV Drilling sẽ hoàn thành kế 
hoạch năm 2021 do Đại hội đồng cổ đông giao. 

Dù gặp phải rất nhiều khó khăn nhưng 2020 vẫn là một năm 
thành công của PV Drilling khi góp phần vào thắng lợi trong 
chiến dịch khoan của các khách hàng tại Việt Nam cũng như 
trong khu vực Đông Nam Á như Petronas Malaysia, Sapura 
Malaysia, Hibicus, đồng thời góp phần vào thành công 
chung trong hoạt động thăm dò khai thác dầu khí tại Việt 
Nam với những phát hiện mới tại mỏ Sao Vàng và Kèn Bầu. 
Đặc biệt, năm 2020 đã đánh dấu cột mốc PV Drilling chinh 
phục thành công thị trường khoan Campuchia với việc cung 
cấp dịch vụ khoan và dịch vụ kéo thả ống chống cho khách 
hàng KrisEnergy.

Năm 2021 có thể bắt đầu không thuận lợi khi thị trường dầu 
khí được dự đoán còn nhiều biến động khó lường do đại dịch 
Covid-19 tiếp tục hoành hành với những biến thể mới, gây 
ra những tác động tiêu cực, toàn diện, sâu rộng và chưa biết 
bao giờ kết thúc. Song, các chuyên gia, tổ chức đều có những 
nhận định lạc quan và cho rằng kinh tế thế giới năm 2021 sẽ 
tốt dần lên. Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) nhận định kinh tế thế 
giới dự kiến sẽ chạm đáy vào năm 2021, đạt mức tăng trưởng 
khoảng 5,2%. Tổ chức Hợp tác và Phát triển Kinh tế (OECD) 
dự đoán kinh tế thế giới sẽ phục hồi khoảng 4,2% trong năm 
2021, tuy thấp hơn một chút so với dự đoán trước đó, nhưng 
kinh tế thế giới đã thoát khỏi thời điểm tồi tệ nhất. Cùng với 
sự ra đời của hàng loạt vắc-xin ngừa Covid-19, lạc quan đã 
tăng dần, lấn át bi quan. 

Bằng bản lĩnh tiên phong, ý chí, nghị lực, nhiệt huyết, niềm tin 
và các giá trị cốt lõi đậm bản sắc của người lao động PV Drilling 
được hun đúc trong suốt 20 năm xây dựng và phát triển – đó 
chính là “Con người”, “Sự chính trực” và “Sự chuyên nghiệp”, Ban 
lãnh đạo cùng toàn thể CBCNV PV Drilling tin rằng sẽ vững vàng 
chèo lái con thuyền PV Drilling vượt qua sóng cả, hoàn thành 
thắng lợi các mục tiêu tiếp theo; đưa PV Drilling băng qua các 
thách thức, phát triển bền vững và kỳ vọng sẽ đạt được kết quả 
kinh doanh khả quan trong năm 2021.

Nhờ nỗ lực giữ vững thị phần trong nước và mở rộng thị 
trường ra nước ngoài, nâng cao chất lượng dịch vụ, đồng thời 
tiết giảm chi phí hoạt động, tăng cường các biện pháp quản 
trị, PV Drilling đã hoàn thành vượt mức kế hoạch sản xuất 
kinh doanh năm 2020. Cụ thể, doanh thu hợp nhất đạt 5.229 
tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế thuộc cổ đông Công ty mẹ đạt 
186 tỷ đồng, tương ứng hoàn thành 112% và 273% kế hoạch 
năm 2020. 

Tổng giám đốc
NGUYỄN XUÂN CƯỜNG

Yếu tố quan trọng đóng góp vào kết quả khả quan của hoạt 
động sản xuất kinh doanh năm 2020, đó là: (i) PV Drilling 
bám sát thị trường, đáp ứng kịp thời nhu cầu của khách hàng; 
(ii) luôn đảm bảo chất lượng dịch vụ cung cấp, đảm bảo an 
toàn hoạt động với hiệu suất hoạt động của đội ngũ giàn 
khoan tự nâng luôn đạt mức trên 99%; (iii) tiếp tục duy trì 
thành tích Zero LTI đảm bảo an toàn hoạt động giàn khoan, 
duy trì chất lượng dịch vụ cung cấp; (iv) công tác quản trị 
doanh nghiệp, cắt giảm chi phí, kiểm soát dòng tiền đều 
được triển khai thực hiện tốt và đạt hiệu quả cao; (v) phát 

Thưa quý cổ đông, nhà đầu tư, đối tác và khách hàng thân mến,
Thay mặt Ban lãnh đạo cùng toàn thể CBCNV PV Drilling, tôi 
xin bày tỏ lòng cảm ơn chân thành nhất đến sự quan tâm, ủng 
hộ của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, quý cổ đông, nhà đầu tư 
cùng các khách hàng, đối tác. Tôi khẳng định PV Drilling luôn nỗ 
lực vì lợi ích cao nhất cho cổ đông, cũng như phục vụ khách hàng 
một cách tốt nhất trong khả năng có thể, đồng thời đem lại thu 
nhập xứng đáng và chính đáng cho CBCNV. Mong quý cổ đông, 
nhà đầu tư, đối tác, khách hàng tiếp tục ủng hộ và tin tưởng để 
PV Drilling nỗ lực phấn đấu xứng đáng “Người tiên phong của 
Ngành khoan dầu khí Việt Nam”. 

Đứng trước những bối cảnh mới buộc PV Drilling phải thích 
nghi trong điều kiện bình thường mới và nỗ lực phấn đấu 
để vượt qua những thách thức và gìn giữ, phát huy những 
thành tựu đã đạt được, đặc biệt khi 2021 là năm tập trung 
bước vào thực hiện kế hoạch 5 năm (2021-2025) và là cột 
mốc ghi dấu chặng đường 20 năm xây dựng và phát triển 
của PV Drilling - “20 năm vững bước tiên phong”. Chúng 
tôi xác định tiếp tục bám sát các diễn biến của thị trường 
để có những quyết sách phù hợp, đảm bảo giảm thiểu các 

14
15
VỮNG BƯỚC TIÊN PHONG
VỮNG BƯỚC TIÊN PHONG
Báo cáo thường niên 2020
Báo cáo thường niên 2020
Vươn cao khát vọng
Khẳng định vị thế
Chinh phục đỉnh cao
Băng qua thách thức
Phát huy nội lực
Báo cáo tài chính

VƯƠN CAO 
KHÁT VỌNG

Ươm mầm khát vọng
Khởi nguồn của việc thành lập PV Drilling giai đoạn trước những 
năm 1990 là ước mơ, khát vọng của những người thợ khoan, 
những kỹ sư dầu khí Việt Nam đang công tác trên các giàn khoan 
của các liên doanh nước ngoài. Mặc dù được hưởng các chính 
sách, chế độ rất tốt so với mặt bằng chung nhưng hoài bão và 
khát vọng về cơ hội được khẳng định năng lực của người Việt, 
góp phần phát triển ngành khoan dầu khí Việt Nam vẫn nhen 
nhóm trong trái tim những người thợ khoan Việt Nam. Giai đoạn 
này, thị trường dầu khí tại Việt Nam luôn có lượng công việc ổn 
định cho khoảng 10 giàn tự nâng hoạt động trong năm và hầu 
hết các dịch vụ dầu khí đều do đối tác nước ngoài đảm trách, 
việc điều hành cũng được thực hiện bởi các chuyên gia kỹ thuật 
nước ngoài. Trước những cơ hội đang bỏ ngỏ của thị trường, 
khao khát về một tương lai được làm việc trên những giàn khoan 
của người Việt Nam tiếp tục được tích lũy và ngày càng lớn 
mạnh. Đây chính là tiền đề để Xí nghiệp PTSC Offshore, tiền 
thân của PV Drilling được thành lập vào năm 1994.

PV Drilling tưởng chừng như không thể sở hữu được giàn khoan 
này. Thế nhưng với khát vọng mãnh liệt, PV Drilling đã bền bỉ 
hóa giải các khó khăn, trở ngại của giai đoạn đầu tư để biến 
năm 2007 trở thành một trong những cột mốc đáng nhớ nhất 
trong lịch sử phát triển của PV Drilling nói riêng và ngành dầu 
khí nước nhà nói chung, đó là thời điểm Việt Nam sở hữu cùng 
lúc 2 giàn khoan hiện đại, đều do PV Drilling đầu tư đóng mới. 
Mở đầu là giàn khoan biển tự nâng PV DRILLING I, hạ thủy ngày 
24/3/2007, bắt đầu đưa vào vận hành tháng 7/2007. Song song, 
cũng trong năm 2007, PV DRILLING 11, một giàn khoan đất liền 
tiếp tục được đầu tư để phục vụ kịp thời cho chiến dịch khoan 
phát triển mỏ của khách hàng tại Algeria. Được đầu tư đúng thời 
điểm, giàn PV DRILLING I đã mang lại doanh thu, lợi nhuận rất 
cao, đây chính là sự khẳng định mạnh mẽ về tầm nhìn chiến lược 
của Ban lãnh đạo PV Drilling thời kỳ này. 

Với những bước đi thần tốc và đà tăng trưởng mạnh mẽ, từ một 
xưởng cơ khí nhỏ với đội ngũ nhân lực ít ỏi, hệ thống cơ sở vật 
chất hầu như là con số không, đến nay PV Drilling đã “vươn vai” 
lớn mạnh, trở thành nhà thầu khoan chuyên nghiệp sở hữu 6 
giàn khoan hiện đại đạt hiệu suất hoạt động rất cao, lợi nhuận 
sau thuế từng đạt kỷ lục 2.400 tỷ đồng (năm 2014), tổng tài sản 
trên 1 tỷ đô la Mỹ, hệ thống quản trị doanh nghiệp hiện đại, 
hệ thống an toàn chất lượng, hệ thống quản trị rủi ro, Maximo, 
ERP Oracle... đạt tiêu chuẩn quốc tế, với đội ngũ 1.558 CBCNV 
chuyên môn cao, tay nghề giỏi, giàu kinh nghiệm cùng hệ thống 
máy móc thiết bị kỹ thuật tiên tiến phục vụ các dịch vụ kỹ thuật 
giếng khoan, các dịch vụ công nghệ cao, góp phần tạo nên giá 
trị thương hiệu và vị thế cạnh tranh mạnh mẽ của một nhà thầu 
khoan mang tầm cỡ khu vực. Bằng sự chuyên nghiệp, uy tín và 
hiệu suất làm việc đáng kinh ngạc, PV Drilling được các đối tác, 
khách hàng đánh giá rất cao với những chiến dịch khoan thành 
công, các giải thưởng danh giá trong và ngoài nước. Đặc biệt 
trong nhiều năm liền kể từ khi cung cấp dịch vụ khoan, các giàn 
khoan của PV Drilling liên tục đạt thành tích hoạt động an toàn 
(Zero LTI) được chứng nhận bởi Hiệp hội các nhà thầu khoan 
quốc tế (IADC). Đây là lợi thế cạnh tranh lớn so với các đối thủ 
cùng ngành, khẳng định năng lực cung cấp dịch vụ của PV Drilling 
khi tham gia đấu thầu tại các thị trường nước ngoài.

Ngay sau khi thành lập, PV Drilling đã tập trung phát triển cung 
cấp các dịch vụ kỹ thuật như dịch vụ cho thuê thiết bị khoan, 
chiếm lĩnh khoảng 50% thị phần trong nước (năm 1995), dịch vụ 
bảo trì, bảo dưỡng, sửa chữa, chế tạo thiết bị khoan (năm 1996). 
Đây là lần đầu tiên dịch vụ sửa chữa, bảo dưỡng được thực hiện 
tại Việt Nam, giúp giảm thiểu thời gian và chi phí cho khách hàng 
khi có thể thay thế hoàn toàn phương án đưa thiết bị ra nước 
ngoài trước đây. Năm 1999, PV Drilling thực hiện thành công 2 
dự án “Hoán cải giàn RBDP-A” và “Chế tạo Boat landing cho 
RBDP-B” cho Petronas Carigali Vietnam, hoàn thành giai đoạn 
tích lũy kinh nghiệm và đủ trưởng thành để bước lên một tầm 
cao mới. Năm 2000, các dịch vụ của PV Drilling đã chiếm lĩnh 
phần lớn thị phần trong nước, mở ra một trang sử mới, đánh dấu 
cột mốc công ty khoan đầu tiên của Việt Nam ra đời vào ngày 
26/11/2001. Giai đoạn 2001-2004 là thời điểm PV Drilling hoàn 
thành các công tác hoạch định chiến lược phát triển, xây dựng và 
áp dụng các hệ thống quản lý chất lượng theo tiêu chuẩn quốc 
tế, chuẩn bị nội lực vững mạnh sẵn sàng để chuyển mình thành 
nhà thầu khoan, cung cấp những dịch vụ khoan chất lượng cao 
với giá cả cạnh tranh cho khách hàng.

Bền bỉ khát vọng 
Xác định để trở thành một nhà thầu khoan chuyên nghiệp, điều 
kiện đầu tiên là phải có giàn khoan, hơn thế nữa bằng việc sở 
hữu và tự vận hành giàn khoan PV Drilling mới có thể phát huy 
hết khả năng cũng như có cơ hội, điều kiện để phát triển đội 
ngũ nhân lực Việt Nam, phát triển Công ty và góp phần phát 
triển đất nước. Với quyết tâm cao, PV Drilling đã từng bước tiến 
hành các công việc cần thiết để trước tiên có thể sở hữu giàn 
khoan biển tự nâng đầu tiên. Quá trình biến ước mơ thành hiện 
thực gặp phải vô vàn gian nan và thử thách, đã có những lúc 

Vươn cao khát vọng
Giai đoạn 2015-2019, ngành dầu khí toàn cầu rơi vào khủng 
hoảng khi giá dầu liên tục giảm sâu và duy trì ở mức thấp do thị 
trường không đạt được trạng thái cân bằng của cán cân cung – 
cầu. Giá dầu đang từ trên 100 USD/thùng tại quý 2/2014 đã lao 
dốc giảm còn 27,76 USD/thùng vào quý 1/2016, giá cho thuê 
giàn khoan, khối lượng công việc và đơn giá các dịch vụ liên quan 
đến khoan vì thế cũng giảm mạnh 50% đến 70% với hơn 40 giàn 
không có việc làm tại khu vực Đông Nam Á. Ngành khoan thế 
giới chứng kiến sự biến mất của nhiều tên tuổi lớn trên thị trường 

16
17
VỮNG BƯỚC TIÊN PHONG
VỮNG BƯỚC TIÊN PHONG
Báo cáo thường niên 2020
Báo cáo thường niên 2020
Vươn cao khát vọng
Khẳng định vị thế
Chinh phục đỉnh cao
Băng qua thách thức
Phát huy nội lực
Báo cáo tài chính

VƯƠN CAO 
KHÁT VỌNG (tiếp theo)

do thua lỗ nghiêm trọng, phải thực hiện tái cơ cấu, sáp nhập 
và đổi tên. Năm 2020, với sự bùng phát mạnh mẽ của đại dịch 
Covid-19 trên toàn thế giới, ngành dầu khí toàn cầu một lần nữa 
lại rơi vào cuộc khủng hoảng được đánh giá là nghiêm trọng nhất 
từ trước đến nay khi lần đầu tiên trong lịch sử, giá dầu thô WTI 
được giao dịch tại mức âm 37,6 USD/thùng vào tháng 4/2020.
 
Một cách kiên trì, bản lĩnh, PV Drilling, nhà thầu khoan trẻ của 
Việt Nam không những không bị cuốn vào cơn lũ thua lỗ, phá 
sản, sáp nhập hay đổi tên mà còn trụ vững trong gian khó, tăng 
cường năng lực cạnh tranh thông qua các giải pháp tiết kiệm chi 
phí trên cơ sở đảm bảo an toàn hoạt động, giải quyết tốt tình 
trạng khan hiếm việc làm, duy trì an toàn, đảm bảo chất lượng 
dịch vụ, thực hiện thành công chiến lược phát triển dịch vụ ra 
nước ngoài, đặc biệt có thời điểm PV Drilling có 5/6 giàn khoan 
hoạt động tại nước ngoài trong giai đoạn thị trường khoan trong 
nước khan hiếm việc làm, duy trì hiệu suất hoạt động của các 
giàn khoan ở mức cao, đảm bảo chất lượng dịch vụ cung cấp 
trong điều kiện vận hành với chi phí thấp, tăng cường năng lực 
cạnh tranh, uy tín thương hiệu, đảm bảo sức khỏe tài chính. Nhờ 
vào việc thực hiện kịp thời các biện pháp ứng phó với khủng 
hoảng giá dầu, PV Drilling đã hoàn thành tốt các chỉ tiêu sản 
xuất kinh doanh, duy trì được hoạt động sản xuất kinh doanh ổn 
định trong giai đoạn khó khăn này, thực hiện thành công chiến 
dịch mở rộng thị trường ra nước ngoài, đưa tên tuổi “PV Drilling” 
vươn tới Myanmar, Malaysia, Thái Lan, Algeria, Campuchia, với 
hàng loạt các chiến dịch khoan thành công, nâng tầm thương 
hiệu của nhà thầu khoan Việt Nam đạt đẳng cấp quốc tế. 

Nhìn lại hành trình phát triển 20 năm, PV Drilling đã vượt qua 
không biết bao nhiêu gian nan, thách thức để theo đuổi Tầm 
nhìn “Trở thành nhà thầu khoan, cung cấp dịch vụ kỹ thuật 
khoan dầu khí tin cậy và có uy tín trên thế giới” đã được hoạch 
định. Xuất phát từ khát vọng của những người thợ khoan, 
PV Drilling đã viết nên những trang sử hùng vĩ, với sự phát triển 
thần tốc trong giai đoạn thị trường dầu khí thăng hoa và duy trì 
tốt nhất thành quả hoạt động trong lúc bộn bề khó khăn. Hành 
trình 20 năm tiếp theo, PV Drilling sẽ tiếp tục giương cao ngọn 
cờ khát vọng, tiếp tục thắp lửa niềm tin, tăng cường gắn kết đội 
ngũ, hoàn thành những kế hoạch kinh doanh với hiệu quả cao 
nhất, các chiến dịch khoan thành công cả ở trong và ngoài nước, 
mở rộng thị phần, chinh phục những thị trường được xem là khó 
tính và đòi hỏi cao nhất, tiếp tục khẳng định và nâng cao uy tín 
thương hiệu. 

Từ tận đáy lòng, PV Drilling xin gửi lời cảm ơn trân 
trọng nhất đến Lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, 
các cơ quan ban, ngành của Chính phủ, các khách 
hàng, đối tác, cổ đông và nhà đầu tư đã tin tưởng, ủng 
hộ PV Drilling trên chặng đường 20 năm phát triển 
(26/11/2001 – 26/11/2021). Đặc biệt, PV Drilling xin 
dành sự tri ân sâu sắc đến Ban lãnh đạo cùng toàn thể 
cán bộ công nhân viên PV Drilling qua các thời kỳ đã 
hoạch định chiến lược phát triển, đưa ra Tầm nhìn, Sứ 
mệnh cùng những nỗ lực bền bỉ, những đóng góp vĩ đại, 
những kế hoạch kinh doanh thành công, công tác quản 
trị doanh nghiệp hiệu quả để xây dựng nên một tập 
thể hùng mạnh, nhiệt huyết, đoàn kết, bản lĩnh, cùng 
nhau hiện thực hóa Tầm nhìn-Sứ mệnh đã được hoạch 
định và tạo nên PV Drilling, nhà thầu khoan Việt Nam 
chuyên nghiệp ngày hôm nay, đủ năng lực cung cấp dịch 
vụ khoan và các dịch vụ kỹ thuật khoan hàng đầu trong 
khu vực, tạo ra những giá trị gia tăng cho khách hàng 
bằng những dịch vụ cao và giá cả cạnh tranh. Đây chính 
là Sứ mệnh PV Drilling đã hoạch định và hướng tới trong 
giai đoạn 20 năm phát triển vừa qua.

Xuất phát từ khát vọng của những người 
thợ khoan, PV Drilling đã viết nên những 
trang sử hùng vĩ, với sự phát triển thần tốc 
trong giai đoạn thị trường dầu khí thăng 
hoa và duy trì tốt nhất thành quả hoạt 
động trong lúc bộn bề khó khăn. Hành 
trình 20 năm tiếp theo, PV Drilling sẽ tiếp 
tục giương cao ngọn cờ khát vọng, tiếp 
tục thắp lửa niềm tin, tăng cường gắn kết 
đội ngũ, hoàn thành những kế hoạch kinh 
doanh với hiệu quả cao nhất, các chiến 
dịch khoan thành công cả ở trong và ngoài 
nước, mở rộng thị phần, chinh phục những 
thị trường được xem là khó tính và đòi hỏi 
cao nhất, tiếp tục khẳng định và nâng cao 
uy tín thương hiệu.

“Ở đâu có ý chí, ở đó có con đường”, PV Drilling vững tin với 
khát vọng, niềm tin và sự nỗ lực của toàn thể Ban lãnh đạo và 
người lao động, PV Drilling với hành trình 20 năm tiếp theo sẽ gặt 
hái thêm nhiều thành tích và chiến công vẻ vang hơn, đủ sức cạnh 
tranh với các đối thủ quốc tế cùng ngành, chinh phục những đỉnh 
cao mới, đưa thương hiệu PV Drilling tới các thị trường khoan lớn 
trên thế giới, góp phần làm rạng danh ngành dầu khí Việt Nam, 
tạo nên một PV Drilling vững mạnh với đội ngũ lao động tinh 
nhuệ, hoạt động trong một môi trường làm việc lý tưởng cùng với 
chính sách phát triển bền vững, thân thiện môi trường sẽ là điểm 
đến lý tưởng cho các thế hệ người lao động.
