THÔNG ĐIỆP CỦA TỔNG GIÁM ĐỐC

Kính thưa Quý cổ đông, Nhà đầu tư và 
các Đối tác, Khách hàng thân mến,

lãnh thổ Việt Nam. Cơ hội mở cánh cửa chinh phục thị 
trường quốc tế đã đến, chúng tôi đã chứng tỏ năng lực 
của mình và vinh dự nhận biểu trưng do lãnh đạo Total 
E&P Myanmar trao tặng, chúc mừng Chiến dịch khoan 
với những kỷ lục cao về an toàn và hiệu quả vào ngày 
2/5/2017 tại Myanmar. Thành công của Chiến dịch 
khoan này đã khẳng định uy tín và năng lực cung cấp 
dịch vụ của PV Drilling trên đấu trường quốc tế, mở 
đầu cho việc liên tiếp thắng thầu các dự án lớn khác tại 
Malaysia như giàn PV DRILLING III phục vụ cho chiến 
dịch khoan của Petronas và Repsol; giàn PV DRILLING 
VI phục vụ cho chiến dịch khoan của IPC (Ludin); tại 
Thái Lan có giàn PV DRILLING I phục vụ cho chiến dịch 
khoan của Kris Energy. 

Từ cuối năm 2015, thị trường khoan thế giới đi vào giai 
đoạn suy giảm trầm trọng, khủng hoảng giá dầu trên 
toàn thế giới tiếp tục kéo dài trong cả năm 2017 tiếp 
tục ảnh hưởng mạnh đến cung cầu và giá thuê giàn 
khoan; dẫn đến các giàn khoan, các công ty khoan rơi 
vào tình cảnh khá bi đát. Tình trạng đóng băng các 
chương trình thăm dò, khai thác, ảnh hưởng rất lớn 
đến nhu cầu sử dụng giàn khoan biển cũng như giá 
thuê giàn. Trên thế giới hiện có 484 giàn tự nâng đa 
năng >300ft thì có tới 172 giàn (36%) không có việc 
làm. Tính đến giữa tháng 02/2017, tỉ lệ sử dụng giàn 
khoan đã rơi xuống mức thấp kỷ lục là 43,69%, con số 
thấp nhất trong vòng 30 năm qua. Hàng loạt công ty 
khoan lớn trên thế giới như Vantage, Seadrill, UMW, 
Shelf Drilling, Transocean, Perisai, Aban Offshore, 
Maersk Drilling, Noble Drilling, Rowan… hiện thua lỗ 
nghiêm trọng và đang triển khai quyết liệt công tác 
tái cấu trúc để tồn tại, các công ty khoan Hercules 
Offshore, Paragon Offshore, Atwood Oceanics và 
Frigstad Offshore đã bị phá sản (Nguồn: Offshore 
energytoday và Bloomberg).

Thành công nổi bật nhất của 
PV Drilling trong năm 2017 là tiếp 
tục duy trì hiệu suất hoạt động 
của các giàn khoan cao trên 98%, 
duy trì hoạt động an toàn tuyệt 
đối (Zero LTI), đảm bảo chất lượng 
dịch vụ cung cấp cho Khách hàng 
trong bối cảnh khó khăn nhất của 
ngành khoan dầu khí với đơn giá 
cung cấp dịch vụ rất thấp và phải 
cắt giảm chi phí để tồn tại. Đây 
là niềm tự hào của Ban lãnh đạo 
cùng toàn thể CBCNV PV Drilling.

Yếu tố quan trọng góp phần vào thành công này chính 
là uy tín và năng lực cạnh tranh thông qua chất lượng 
dịch vụ cung cấp của PV Drilling, trong đó phải kể đến 
thành tích an toàn (Zero LTI) của các giàn khoan mà 
chúng tôi luôn tự hào và nỗ lực duy trì xuyên suốt các 
năm. Năm 2017 giàn PV DRILLING I đạt thành tích 
10 năm Zero LTI kể từ ngày đầu đưa vào hoạt động 
(10/3/2007 - 10/3/2017), các giàn tự nâng PV DRILLING II 
và III lần lượt đạt 8 năm Zero LTI vào tháng 10 và tháng 
11 trong năm, giàn PV DRILLING VI cũng ghi dấu với 
3 năm Zero LTI kể từ ngày đầu đưa vào vận hành. Bên 
cạnh đó, chúng tôi vẫn đảm bảo hiệu suất hoạt động 
cao trên 98% cho tất cả các giàn khoan cũng như duy 
trì chỉ số an toàn tuyệt đối cho tất cả các hoạt động 
trong bối cảnh phải cắt giảm tối đa chi phí nhằm đưa 
ra giá cả cạnh tranh nhất để tăng lợi thế cạnh tranh 
và duy trì hoạt động trong điều kiện đơn giá cung cấp 
dịch vụ vẫn ở mức rất thấp, thậm chí không đủ bù đắp 
chi phí.

Theo dự báo của Cơ quan Năng lượng quốc tế EIA, 
khả năng giá dầu quay về mức 100 USD/thùng là rất 
khó xảy ra trong tương lai gần, do đó các nhà thầu dầu 
khí và các nhà thầu khoan được khuyến cáo cần phải 
có điều chỉnh linh hoạt để thích ứng với tình hình khó 
khăn chung của thị trường. 

Trong bối cảnh nhiều công ty khoan trên thế giới tuyên 
bố phá sản, thua lỗ kéo dài, thu hẹp hoạt động, chúng 
tôi rất vui mừng và tự hào khi PV Drilling vẫn tìm được 
hợp đồng cho các giàn khoan khi có đến 5/6 giàn 
khoan của Tổng Công ty hoạt động vào thời điểm cuối 
năm 2017. Một trong những điểm sáng của PV Drilling 
trong giai đoạn đầy khó khăn này là Tổng Công ty đã 
thành công trong việc đưa các giàn khoan biển ra nước 
ngoài hoạt động, góp phần tăng doanh thu, bù đắp chi 
phí để PV Drilling vững vàng vượt khó. Ngày 19/8/2016 
tại Yangoon, Myanmar, PV Drilling đã chính thức ký 
kết hợp đồng cung cấp giàn khoan PV DRILLING I cho 
chiến dịch khoan của Total E&P Myanmar. Sự kiện này 
đã đánh dấu bước ngoặt lớn trong hoạt động vận hành 
giàn khoan biển của Tổng Công ty khi lần đầu tiên 
đưa giàn khoan tự nâng thực hiện dịch vụ bên ngoài 

Song song với nỗ lực duy trì việc làm cho các giàn 
khoan, công tác phát triển các dịch vụ khác trong năm 
2017 đã có những thành tích nổi bật. Đây là mảng kinh 
doanh đắc lực, mang lại lợi nhuận chính trong năm 
2017 khi dịch vụ khoan gặp nhiều khó khăn, thử thách. 
Bên cạnh các dịch vụ cốt lõi mang lại doanh thu trong 
năm như Tubular Running, Well Testing, Slickline, 
Mud Logging, Tool Rental, mảng dịch vụ cơ khí chế tạo 
và cung ứng nhân lực vẫn tìm được hợp đồng và tăng 
trưởng khá tốt trong giai đoạn khó khăn với doanh thu 
tăng gần 35% so với năm 2016. Ngoài ra, PV Drilling 
đã phát triển thành công một số dịch vụ ra nước ngoài 
như dịch vụ cung ứng nhân lực khoan, dịch vụ chế tạo 
sửa chữa thiết bị dầu khí, đào tạo xuất khẩu lao động 

Ông PHẠM TIẾN DŨNG
Tổng Giám đốc PV Drilling

7
6
Vững vàng trong thử thách
Vững vàng trong thử thách

Báo cáo thường niên 2017
Báo cáo thường niên 2017

THÔNG ĐIỆP CỦA TỔNG GIÁM ĐỐC (tiếp theo)

Xây dựng & phát triển
Tiếp bước trong gian khó
Giữ vững vị thế
Định hướng vượt khó khăn
Báo cáo tài chính
Vững vàng trong thử thách

cho những thị trường lớn như Nhật Bản, Myanmar. Một 
điểm nổi bật trong năm, đó là PV Drilling đã thực hiện 
thành công dịch vụ khoan trọn gói cho Premier Oil Việt 
Nam, tiếp tục phát triển loại hình dịch vụ mang lại giá 
trị gia tăng cho khách hàng thông qua việc giảm thời 
gian và chi phí khoan giếng. 

càng khó khăn do phải triển khai ở vùng sâu và xa 
bờ trên Biển Đông.

nhằm tinh gọn bộ máy hoạt động và quản trị hiệu quả 
nhất nguồn lực sẵn có trong giai đoạn đầy gian nan 
của lịch sử ngành khoan dầu khí hiện nay. Song song, 
Tổng Công ty sẽ tiếp tục tăng cường công tác quản trị 
tài chính, triệt để thực hiện các giải pháp về tiết giảm 
chi phí trong quá trình sản xuất kinh doanh, đặc biệt 
chú trọng cắt giảm chi phí vận hành các giàn khoan, 
điều phối hợp lý nguồn nhân lực, kiểm soát dòng tiền 
đảm bảo đáp ứng nhu cầu vốn cho hoạt động sản 
xuất kinh doanh, vận hành hiệu quả hệ thống quản 
trị rủi ro, kiểm soát chặt chẽ các rủi ro ảnh hưởng 
đến hoạt động sản xuất kinh doanh của PV Drilling, 
nghiên cứu, triển khai ứng dụng các công nghệ khoan 
tiên tiến, nâng cấp tay nghề cho công nhân đến kỹ sư 
khoan để có thể sử dụng công nghệ, thiết bị hiện đại. 
Thêm nữa, PV Drilling liên tục theo dõi, cập nhật tình 
hình thị trường để kịp thời đưa ra những quyết định 
đầu tư chiến lược, hướng tới phát triển lâu dài trong 
tương lai như kế hoạch đầu tư giàn Tender Barge cho 
dự án Lô B Ô Môn, giàn khoan đất liền phục vụ cung 
cấp dịch vụ cho các thị trường châu Phi, hay đầu tư 
hệ thống DES nhằm hỗ trợ kỹ thuật cho giàn khoan 
TAD - PV DRILLING V cho các dự án khoan sắp tới.

doanh nghiệp. Chúng tôi tin rằng, với lịch sử hơn 16 
năm xây dựng và phát triển, PV Drilling đã có những 
bước tăng trưởng vững chắc và xác lập vị trí của 
mình trên thị trường khoan dầu khí trong nước và 
thế giới, chúng tôi sẽ củng cố mạnh mẽ hơn nữa vị trí 
này trong năm 2018 để tiếp tục kinh doanh bền vững. 
Với triển vọng phục hồi của thị trường trong những 
năm tới là tương đối khả quan, PV Drilling chắc chắn 
sẽ tận dụng tốt những cơ hội từ thị trường đầy thách 
thức để xây dựng một PV Drilling mạnh mẽ với những 
đột phá trong tư duy kinh doanh, đột phá trong xác 
lập chiến lược phát triển, đột phá trong ứng dụng 
công nghệ của cuộc cách mạng 4.0 để vững vàng 
vượt khó trong bối cảnh thách thức, tiếp tục phát huy 
năng lực và phát triển mạnh mẽ hơn nữa theo đúng 
Tầm nhìn, Sứ mệnh mà Tổng Công ty đã kiên định 
theo đuổi.

Trong bối cảnh thị trường khoan trong nước còn nhiều 
khó khăn, thách thức, chiến lược vươn ra nước ngoài 
của PV Drilling trong những năm gần đây vẫn là định 
hướng đúng đắn nhất để đưa PV Drilling vững vàng 
vượt qua con sóng lớn và sẽ là nền tảng vững chắc để 
PV Drilling mạnh mẽ phát triển sau giai đoạn khủng 
hoảng. Dù kế hoạch thâm nhập vào thị trường khoan 
nước ngoài hết sức gian nan khi các quốc gia khác đều 
có chính sách bảo hộ các công ty khoan trong nước, 
chưa kể đến thủ tục nhiêu khê, phức tạp, các tiêu chí 
bắt buộc phải thỏa mãn như sử dụng nhân lực nội địa 
với kinh nghiệm còn nhiều hạn chế, rào cản về ngôn 
ngữ, khí hậu khắc nghiệt, cạnh tranh gay gắt… chúng 
tôi đã nỗ lực vượt qua và sẽ tiếp tục nghiên cứu, tiếp 
cận và thâm nhập các thị trường mới như Campuchia, 
Brunei, Trung Đông… nơi mà nhu cầu khoan còn rất 
lớn để giành được thêm nhiều hợp đồng nữa trong 
thời gian tới. Đồng thời, chúng tôi sẽ triển khai mở 
rộng cung cấp dịch vụ kỹ thuật khoan và liên quan đến 
khoan ra nước ngoài thông qua việc cung cấp dịch 
vụ khoan trọn gói, nghiên cứu dịch chuyển đối tượng 
khách hàng từ mảng thăm dò sang mảng khai thác, 
mở rộng thị trường từ lĩnh vực up-stream sang lĩnh vực 
mid-stream, down-stream và thị trường ngoài lĩnh vực 
dầu khí.

Trong năm, nhiều giải pháp kịp thời, hiệu quả đã được 
triển khai với sự đồng lòng nhất trí cao của toàn thể 
CBCNV Tổng Công ty để hỗ trợ PV Drilling hoàn thành 
vượt mức các chỉ tiêu sản xuất kinh doanh do Đại hội 
đồng cổ đông giao với doanh thu đạt 3.891 tỷ đồng, 
tăng 69% so với kế hoạch, lợi nhuận sau thuế đạt 45 
tỷ đồng, so với kế hoạch “không lỗ” đã được ĐHĐCĐ 
thông qua, cụ thể như tiếp tục cắt giảm tối đa chi phí 
hoạt động sản xuất kinh doanh; tăng cường quản lý và 
tối ưu hóa việc sử dụng nguyên vật liệu; tăng cường 
việc tự thực hiện sửa chữa, bảo dưỡng máy móc, thiết 
bị trong tất cả các trường hợp có thể; xem xét, kiểm 
soát, chặt chẽ lịch trình bảo dưỡng thiết bị máy móc, 
đẩy mạnh nghiên cứu phát huy sáng kiến cải tiến kỹ 
thuật, tăng cường sử dụng quỹ Khoa học công nghệ, 
góp phần tối ưu hóa chi phí; thay thế dần các lao động 
nước ngoài bằng người Việt Nam có năng lực và kinh 
nghiệm; tăng cường công tác quản trị rủi ro. Bên cạnh 
đó, bằng sự đồng lòng và quyết tâm cao của tập thể 
người lao động, năm 2017 PV Drilling đã tiếp tục cắt 
giảm tối đa chi phí lương, dừng và hoãn thực hiện hợp 
đồng lao động đối với đội ngũ nhân lực khoan chưa bố 
trí được việc làm...

Nhân đây, thay mặt cho tập thể CBCNV, chúng tôi 
xin bày tỏ lòng cảm ơn chân thành nhất đến sự quan 
tâm, ủng hộ của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, Quý cổ 
đông, Nhà đầu tư cùng các Khách hàng, Đối tác. Sự 
ủng hộ của Quý vị chính là những đóng góp giá trị 
giúp PV Drilling sớm hồi phục, “vững vàng vượt qua 
thử thách này”, để hướng tới giai đoạn mới phát triển 
hơn, bền vững hơn.

Chúng tôi luôn xác định an toàn và chất lượng là nhiệm 
vụ quan trọng nhất và luôn đặt lên hàng đầu. Việc đảm 
bảo hoạt động kinh doanh không xảy ra tai nạn và duy 
trì hiệu suất hoạt động các giàn khoan trên 98% như 
trên là không đơn giản ngay cả khi giá dầu trên 100$, 
nên nhiệm vụ này lại càng khó khăn hơn trong giai 
đoạn này. Vì vậy, có thể khẳng định, dù đối mặt với 
nhiều thách thức và vô vàn khó khăn, PV Drilling vẫn 
đảm bảo chất lượng dịch vụ, và đáp ứng mọi yêu cầu 
của các khách hàng, đối tác, được các khách hàng, đối 
tác tín nhiệm mới là điều giúp PV Drilling trường tồn. 
Đồng thời, nhờ công tác quản trị doanh nghiệp chuyên 
nghiệp mang tầm quốc tế được PV Drilling duy trì và 
tiếp tục nâng cao trong nhiều năm qua đã góp phần 
giúp chúng tôi trụ vững trong gian khó. 

Một ưu tiên khác của PV Drilling trong giai đoạn thử 
thách hiện nay là chú trọng đẩy mạnh công tác tái 
cấu trúc. Việc tái cấu trúc mô hình hoạt động thực sự 
là thách thức lớn đối với tất cả các doanh nghiệp, thế 
nhưng PV Drilling vẫn quyết tâm triển khai thực hiện 

Bước sang năm 2018, khi mà những khó khăn, thách 
thức đối với hoạt động dầu khí vẫn còn rất lớn; giá 
dầu thô vào cuối năm 2017, đầu năm 2018 tuy đã 
vượt mức 60 USD/thùng nhưng vẫn tiếp tục bất ổn và 
khó đoán định, ảnh hưởng tiêu cực đến hoạt động 
sản xuất kinh doanh của Tổng Công ty. Ngoài ra, 
việc suy giảm sản lượng khai thác ở các mỏ chủ lực 
trong nước, các mỏ còn lại nhỏ cận biên, điều kiện 
phát triển, vận hành phức tạp, rủi ro địa chất ngày 
càng cao... sẽ ảnh hưởng lớn đến việc thực hiện mục 
tiêu khai thác dầu trong nước cả năm 2018. Trong 
khi đó, điều kiện triển khai các dự án dầu khí ngày 

Tổng Giám đốc
PHẠM TIẾN DŨNG

Trong bối cảnh thị trường khoan trong nước 
còn nhiều khó khăn, thách thức, chiến lược 
vươn ra nước ngoài của PV Drilling trong 
những năm gần đây vẫn là định hướng đúng 
đắn nhất để đưa PV Drilling vững vàng vượt 
qua con sóng lớn và sẽ là nền tảng vững chắc 
để PV Drilling mạnh mẽ phát triển sau giai 
đoạn khủng hoảng.

Thương hiệu của một doanh nghiệp không thể xây 
dựng ngày một ngày hai, chúng tôi hi vọng đây chỉ là 
khó khăn tạm thời trong một giai đoạn phát triển của 

9
8
Vững vàng trong thử thách
Vững vàng trong thử thách

Báo cáo thường niên 2017
Báo cáo thường niên 2017

THÔNG TIN DOANH NGHIỆP

Xây dựng & phát triển
Tiếp bước trong gian khó
Giữ vững vị thế
Định hướng vượt khó khăn
Báo cáo tài chính
Vững vàng trong thử thách

Lĩnh vực kinh doanh
Chuỗi cung ứng dịch vụ PV Drilling chuyên cung cấp 
giàn khoan và các dịch vụ kỹ thuật khoan phục vụ hoạt 
động tìm kiếm thăm dò và khai thác dầu khí trong và 
ngoài nước:

·· Chế tạo ống chống, thiết kế chế tạo cụm thiết bị và 
kết cấu kim loại;
·· Dịch vụ kỹ thuật khác hợp tác với các đối tác nước 
ngoài: bơm trám xi măng và kích thích vỉa; cung 
cấp dịch vụ trọn gói OCTG, sửa chữa bảo dưỡng 
OCTG; thử vỉa và khai thác sớm; khoan định hướng, 
lấy mẫu lõi, đo trong khi khoan; đo địa vật lý giếng 
khoan; treo đầu ống chống lửng, cứu kẹt sự cố 
giếng khoan,...;
·· Tư vấn đầu tư - quản lý dự án và tư vấn quản lý; tư 
vấn về công nghệ trong lĩnh vực dầu khí; nghiên cứu 
và phát triển thực nghiệm khoa học tự nhiên và 
kỹ thuật;
·· Hoạt động dịch vụ hỗ trợ khai thác dầu thô và khí tự 
nhiên bao gồm: cung ứng giàn khoan biển nước sâu 
phục vụ tìm kiếm, thăm dò, khai thác dầu khí.

·· Sở hữu 5 giàn khoan biển, 1 giàn khoan tiếp trợ 
nửa nổi nửa chìm (TAD) và 1 giàn khoan đất liền, 
PV Drilling hiện đang nắm giữ khoảng 50% thị phần 
khoan tại Việt Nam. 
·· Các dịch vụ kỹ thuật khác: PV Drilling đang chiếm 
lĩnh khoảng 80% - 100% thị phần các dịch vụ như 
dịch vụ cung ứng nhân lực, dịch vụ tiện ren và ứng 
cứu sự cố tràn dầu. 

Địa bàn kinh doanh

·· Chi nhánh Myanmar được thành lập theo Quyết định 
số 01/03/2015/QĐ-HĐQT ngày 04 tháng 3 năm 2015 
của Hội đồng Quản trị và Giấy Chứng nhận thành 
lập số 594/CNĐK-SCT ngày 18/6/2015 do Sở Công 
thương Thành phố Hồ Chí Minh cấp. Trụ sở đăng ký 
của Chi nhánh Myanmar đặt tại số 33/36, Garden 
Street (U Yin Lane), Bahan Township, Yangon, 
Myanmar. 

Tại Myanmar:

·· Sở hữu và điều hành giàn khoan biển và đất liền;
·· Dịch vụ thiết bị khoan;
·· Đo karota khí và cung cấp chuyên gia địa chất;
·· Kéo thả ống chống;
·· Dịch vụ thiết bị đầu giếng;
·· Ứng cứu sự cố dầu tràn;
·· Sửa chữa, bảo dưỡng, kiểm định vật tư thiết bị và 
phương tiện chuyên ngành dầu khí;
·· Đào tạo, cung cấp nhân lực khoan; đào tạo công 
nhân kỹ thuật phục vụ ngành dầu khí và các ngành 
công nghiệp khác;
·· Cung cấp vật tư, thiết bị cho ngành dầu khí và các 
ngành công nghiệp khác;
·· Bảo trì thiết bị công nghiệp: Lắp đặt, kiểm tra, sửa 
chữa, bảo dưỡng các cụm thiết bị và dây chuyền 
công nghiệp;

Thị trường nước ngoài: 
Tại Algeria:

·· Năm 2013, PV Drilling đã thành lập Liên doanh 
PV Drilling Overseas tại đây để đầu tư và vận hành 
giàn khoan. Theo đó, giàn khoan PV DRILLING VI do 
PV Drilling Overseas đầu tư được kéo về Việt Nam để 
bắt đầu cung cấp dịch vụ khoan từ đầu tháng 3/2015.

Tại Singapore:

·· Từ năm 2007 đến nay, PV Drilling cung cấp giàn 
khoan đất liền PV DRILLING 11 cho khách hàng 
Groupment Bir Seba.

Năm 2017, đánh đấu bước phát triển của 
PV Drilling tại thị trường nước ngoài, các chi 
nhành tại Thái Lan và Malaysia đã được thành 
lập nhằm mở rộng hơn nữa cơ hội phát triển 
tại các quốc gia này. 

·· Ngày 21/11/2017, PV Drilling đã chính thức hoàn 
tất các thủ tục và đón nhận Giấy phép thành lập Chi 
nhánh tại Malaysia. Trước đó, PV Drilling đã mở Văn 
phòng đại diện tại đây từ năm 2012. Việc phát triển 
lên chi nhánh sẽ hỗ trợ PV Drilling trong công tác 
phát triển dịch vụ tại đây.

Tại Malaysia:

Tại Thái Lan:

·· Ngày 22/9/2017 PV Drilling đã chính thức nhận 
Giấy phép số 756002194 của Phòng Quản lý doanh 
nghiệp nước ngoài tại Thái Lan về việc thành lập Chi 
nhánh Thái Lan của PV Drilling với mục tiêu tiếp cận 
và tìm kiếm cơ hội phát triển dịch vụ tại đây.

Chuỗi cung ứng dịch vụ

Bảo trì nhỏ
(UWILD)
Nhà cung cấp
dịch vụ

Nhà cung cấp dịch vụ kỹ 
thuật giếng khoan

Cung ứng
bên thứ ba

Hỗ trợ vận 
hành trên bờ

Nhà thầu 
đóng giàn

Giàn khoan
(GK)

Di chuyển
(GK)

Khu vực khoan
của khách hàng

Vận hành
giàn khoan

Kết thúc chiến 
dịch khoan

Nhà cung cấp 
dịch vụ

Bảo trì lớn
(Drydock)

Bến cảng 
(yard)

Di chuyển GK

11
10
Vững vàng trong thử thách
Vững vàng trong thử thách

Báo cáo thường niên 2017
Báo cáo thường niên 2017

SƠ ĐỒ TỔ CHỨC

ĐẠI HỘI ĐỒNG 

CỔ ĐÔNG

CBCNV

BAN 
KIỂM SOÁT

Tính đến ngày 31/12/2017, 
PV Drilling và các đơn vị trực thuộc 

HỘI ĐỒNG 

có tổng số cán bộ công nhân viên 
là 1.840 người. Cơ cấu tổ chức của 
PV Drilling bao gồm Văn phòng điều 

QUẢN TRỊ

hành Tổng Công ty và các đơn vị 

thành viên như sau:

BAN TỔNG 

GIÁM ĐỐC

BAN PHÁT TRIỂN 

BAN QUẢN LÝ HỆ 

BAN QUẢN LÝ DỰ 

BAN 
TÀI CHÍNH

BAN 
KẾ TOÁN

BAN KIỂM TOÁN

NỘI BỘ

KINH DOANH & 
HỖ TRỢ DỊCH VỤ

BAN THƯƠNG 

MẠI ĐẦU TƯ
BAN PHÁP CHẾ

THỐNG THÔNG 

TIN (MIS)

ÁN & XÂY DỰNG 

CƠ BẢN

ĐÀO TẠO
BAN AN TOÀN 

CHẤT LƯỢNG

VĂN PHÒNG
TỔNG CÔNG TY

BAN NHÂN SỰ 

VĂN PHÒNG 
ĐẢNG - ĐOÀN

PVD 
DRILLING 

PVD
LOGGING
PVD
OFFSHORE

PVD 
WELL SERVICES

PVD 
DEEPWATER

PVD 
INVEST

CHI NHÁNH
TẠI MALAYSIA

CHI NHÁNH
TẠI MYANMAR

CHI NHÁNH
TẠI THÁI LAN

VPĐH DỰ ÁN 
TẠI ALGERIA

DIVISION

PVD TECH

PVD 
TUBULARS 
MANAGEMENT
PVD - OSI

PVD 
TRAINING

BJ - PV 
DRILLING
PV DRILLING
BAKER HUGHES

PV DRILLING 

OVERSEAS

PVD - EXPRO
VIETUBES

13
12
Vững vàng trong thử thách
Vững vàng trong thử thách

Báo cáo thường niên 2017
Báo cáo thường niên 2017
