TỔNG CÔNG TY CỔ PHẦN VẬN TẢI DẦU KHÍ

PVTRANS20 NĂM
 VƯỢT SÓNG VƯƠN XA

THÔNG ĐIỆP CỦA CHỦ TỊCH 
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ



Hội đồng Quản trị Tổng công ty tin tưởng PVTrans sẽ tiếp tục 
vững vàng tay lái, vượt qua thách thức để chinh phục các mục 
tiêu đề ra và đạt được những thành tựu mới trên những chuyến 
hải trình vượt sóng của con tàu PVTrans.
 
 
 
 
 
 
 
 

Kính gửi: Quý cổ đông

Năm 2022 đi qua với những dư âm từ tác động của xung 
đột chính trị Nga-Ukraine, chính sách zero covid của Trung 
Quốc và xu hướng thắt chặt tiền tệ ứng phó với lạm phát 
tăng cao. Những cơn gió nghịch trỗi dậy mạnh mẽ làm thay 
đổi căn bản nhiều khía cạnh trong nền kinh tế, chính trị - 
xã hội nói chung cũng như tác động trực diện tới hoạt động 
của doanh nghiệp nói riêng. Điều này đã làm bộc lộ những 
tồn tại, hạn chế của nhiều doanh nghiệp nhưng đồng thời 
cũng là cú hích thúc đẩy sự tái cơ cấu mô hình hoạt động, 
nâng cao sức chống chịu để thích nghi và phát triển trong 
giai đoạn kinh tế vĩ mô có nhiều biến động, bất ổn. 

Trải qua 20 năm hình thành và phát triển trên hành trình 
“Vượt sóng vươn xa”, vượt lên những thách thức của thị 
trường, PVTrans duy trì sự tăng trưởng liên tục trong suốt 
một thập kỷ vừa qua, ngày càng khẳng định vị thế thương 
hiệu hàng đầu trong nước đồng thời tiếp tục mở rộng danh 
tiếng trên thị trường quốc tế. Năm 2022, trước những 
cơ hội và khó khăn mà ngành vận tải biển nói chung và 
PVTrans nói riêng phải đối mặt, PVTrans đã gặt hái kết quả 
kinh doanh tăng trưởng vượt bậc, phá vỡ những kỷ lục lập 
ra trước đó với doanh thu hợp nhất đạt 9.577 tỷ đồng, vượt 
47% kế hoạch; LNTT hợp nhất đạt 1.457 tỷ đồng, vượt 

143% kế hoạch; nộp NSNN hợp nhất đạt 521 tỷ đồng, vượt 
113% kế hoạch. 

Thành tựu gặt hái được trong năm 2022 là minh chứng rõ nét 
cho sự kết tinh của trí tuệ, bản lĩnh và tinh thần quyết tâm 
trên dưới một lòng của Ban lãnh đạo, tập thể CBCNV, thuyền 
viên PVTrans. Công tác quản trị ghi nhận bước chuyển biến 
tích cực nhờ vai trò lãnh đạo hiệu quả của HĐQT trong việc 
xây dựng chiến lược, giám sát hiệu quả công tác điều hành 
đồng thời tăng cường quản trị rủi ro đảm bảo hoàn thành 
các mục tiêu đề ra. Trong năm 2022, PVTrans tiếp tục hoàn 
thiện khung pháp lý và thực tiễn triển khai công tác quản lý 
vốn theo mô hình Holdings, vừa đẩy mạnh phân cấp, phân 
quyền đi đôi với tăng cường kiểm tra giám sát các ĐVTV 
nhằm gỡ nút thắt trong công tác quản trị và khơi thông 
nguồn lực phát triển. Việc bổ nhiệm, kiện toàn nhân sự 
HĐQT giúp cân đối cơ cấu thành viên điều hành, thành viên 
không điều hành và thành viên độc lập góp phần làm tăng 
tính hiệu quả, độc lập của HĐQT, hướng tới tiệm cận các 
chuẩn mực và thông lệ quốc tế về quản trị công ty. Ngoài 
ra, văn hóa PVTrans xuất phát từ tâm huyết và tầm nhìn 
của người đứng đầu với các giá trị cốt lõi “Khát vọng – Trí 
tuệ - Chuyên nghiệp – Nghĩa tình” tiếp tục được củng cố 

và phát huy vai trò là kim chỉ nam dẫn lối 
PVTrans cập bến an toàn trong một năm 
đầy biến động.

Nhờ có định hướng chiến lược rõ ràng và 
giám sát chặt chẽ, hiệu quả hoạt động 
kinh doanh không ngừng cải thiện thông 
qua sự nâng cấp chất lượng hệ thống 
quản lý khai thác, kỹ thuật và thuyền viên 
theo các tiêu chuẩn quốc tế, đáp ứng các 
điều kiện khắt khe của các kho cảng và 
chủ tàu lớn. Đến nay, đội tàu PVTrans 
không chỉ hoạt động ở các tuyến truyền 
thống mà đã vươn tầm quốc tế, hoạt động 
rộng khắp thế giới, tập trung hướng đến 
các thị trường cao cấp như châu Âu, Bắc 
Mỹ,… Đặc biệt, trong bối cảnh nguồn cung 
tàu hạn chế và hạn mức tín dụng thắt 
chặt, PVTrans đã thực hiện thành công 
giải pháp đột phá về đầu tư, tiếp nhận 
thêm 3 tàu thông qua hình thức thuê mua 
bareboat bên cạnh đầu tư trực tiếp 4 tàu, 
duy trì thực hiện chiến lược trẻ hóa đội 
tàu, không ngừng nâng cao năng lực vận 
tải, năng lực cạnh tranh trên thị trường.

Vượt ra ngoài mục tiêu tăng trưởng về 
lợi nhuận và tối đa hóa các giá trị đem 
lại cho cổ đông, PVTrans còn nỗ lực cân 
bằng các yếu tố xã hội - môi trường thông 
qua các giải pháp thiết thực nhằm giảm 
phát thải, giảm thiểu tác động đến môi 
trường cũng như hàng loạt chương trình 
mang giá trị nhân văn sâu sắc, tạo sức 
lan tỏa sâu rộng hỗ trợ đảm bảo an sinh 
xã hội, góp phần chung tay vì một tương 
lai bền vững.

hiệu phục hồi trong những tháng đầu năm, nhưng các cuộc xung đột chính trị vẫn 
chưa có hồi kết cùng vấn đề lạm phát, nợ công và bất ổn thị trường tài chính vẫn là 
những mối lo đáng kể trong năm 2023. Với một nền tảng văn hoá doanh nghiệp vững 
chắc, tài chính lành mạnh, cùng mức tăng trưởng cao nhất trong một thập kỷ qua, 
chắc chắn sẽ là bệ phóng để PVTrans tiếp tục hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ kế hoạch 
năm 2023 và vững bước trên con đường chinh phục những tầm cao mới trong tương 
lai xa hơn nữa. Để hiện thực hóa niềm tin và khát vọng đó, PVTrans xác định đầu tư 
là giải pháp trọng tâm trong năm 2023 đồng thời tập trung quản trị rủi ro, sẵn sàng 
ứng phó với các biến động, phát huy tối đa tiến bộ trong công tác chuyển đổi số và 
đổi mới liên tục trong mọi hoạt động SXKD, tạo sự bứt phá mạnh mẽ cho những bước 
tiến xa hơn. 

PVTrans cam kết luôn đồng hành cùng Quý cổ đông, Quý khách hàng và đối tác vì 
niềm tin xây dựng một cộng đồng phát triển bền vững. PVTrans luôn trân trọng và 
biết ơn sự tin tưởng của Quý vị đã sát cánh cùng PVTrans trong suốt thời gian qua 
và hy vọng tiếp tục nhận được sự tin tưởng và ủng hộ của Quý vị trong thời gian tới.

Kính chúc Quý vị sức khỏe và thành công!

Trân trọng cảm ơn!

Bước sang năm 2023, đây là năm bản lề 
và có ý nghĩa quan trọng trong kế hoạch 
phát triển 5 năm giai đoạn 2021-2025. Dù 
kinh tế toàn cầu đã cho thấy nhiều tín 

 
 
 
 
 
 
 PHẠM VIỆT ANH
 
 
 
 
 Chủ tịch Hội đồng Quản trị

| 3
2 | BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2022
