THÔNG ĐIỆP CỦA CHỦ TỊCH HĐQT

Thưa quý cổ đông, quý khách hàng và toàn thể cán bộ công nhân viên Tổng công ty Cổ phần Vận tải Dầu khí,

Năm 2016 đã khép lại, đánh dấu chặng đường 14 năm xây dựng, chinh phục thử thách, không ngừng lớn mạnh của PV Trans, tiếp nối 
đà phát triển ổn định để tạo ra những giá trị bền vững cho quý cổ đông, khách hàng, cán bộ nhân viên và xã hội.

• Giữ vững vị trí là Tổng công ty vận tải và dịch vụ hàng hải dầu khí đa sở hữu lớn nhất Việt Nam, đồng thời xây dựng phát triển thành 
thương hiệu vận tải mạnh trong khu vực

Năm 2016 là năm đầu tiên thực hiện kế hoạch 5 năm giai đoạn 2016 – 2020 với các mục tiêu tổng quát:

• Đạt mức tăng trưởng doanh thu bình quân trên 10%/năm.

• Đạt mức tăng trưởng lợi nhuận bình quân trên 10%/năm

• Tỷ lệ chia cổ tức Công ty mẹ bình quân 11%/năm.

Về cơ bản, năm 2016 PV Trans đã hoàn thành vượt mức mục tiêu tăng trưởng bình quân năm, với mức tăng trưởng doanh thu hợp nhất 
16%; tăng trưởng lợi nhuận trước thuế 10%. PV Trans vẫn đang khẳng định vị thế doanh nghiệp hàng đầu trong ngành vận tải biển và 
dịch vụ dầu khí ở Việt Nam cũng như từng bước nâng cao năng lực cạnh tranh trên thị trường vận tải biển quốc tế.

Công ty mẹ PV Trans và các đơn vị thành viên đều hoạt động có lãi, tiếp tục đẩy mạnh công tác tái cấu trúc hướng tới mô hình quản trị 
gọn nhẹ, linh hoạt và hiệu quả hơn.

Trên thị trường chứng khoán, cổ phiếu của PV Trans là một trong những cổ phiếu có tính thanh khoản tốt, được đánh giá là cổ phiếu có 

tiềm năng tăng trưởng, được nhiều quỹ và các nhà đầu tư trong nước và nước ngoài quan tâm.

Với định hướng phát triển xuyên suốt của PV Trans là tạo ra các giá trị bền vững, giai đoạn 2016-2020, Hội đồng Quản trị PV Trans đã 
đặt ra các nhiệm vụ sau:

• Phát huy tối đa lợi thế là đơn vị vận tải duy nhất của Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam, lấy thị trường trong nước làm trọng tâm, 
tập trung vào lĩnh vực kinh doanh cốt lõi là vận tải dầu khí, vận tải than và dịch vụ hàng hải. 

• Đảm bảo kinh doanh hiệu quả, bảo toàn và phát triển vốn. Đảm bảo lợi ích tối đa của cổ đông, quyền lợi, điều kiện làm việc tốt cho 
người lao động và đóng góp tích cực cho cộng đồng và xã hội. 

• Đầu tư, phát triển và khai thác đội tàu phù hợp với điều kiện thị trường, nhu cầu khách hàng, khả năng tài chính của PV Trans đảm 
bảo hiệu quả đầu tư và sản xuất kinh doanh. 

• Chú trọng đào tạo nguồn nhân lực. 

• Nâng cao sức cạnh tranh của dịch vụ, đảm bảo cung cấp các dịch vụ chất lượng, giá cả cạnh tranh tại thị trường nội địa và quốc tế. 

• Tiếp tục củng cố các loại hình dịch vụ khác có thế mạnh và kinh nghiệm.

Để hoàn thành các nhiệm vụ đã nêu trên, Hội đồng Quản trị và cá nhân tôi cam kết sát cánh cùng Ban Điều hành đưa PV Trans vững 
bước trên con đường hiện thực hóa tầm nhìn và sứ mệnh của mình, nâng thương hiệu PV Trans lên tầm cao mới, gia tăng lợi ích lâu 
dài cho các cổ đông và đóng góp nhiều hơn nữa cho cộng đồng.

PV Trans luôn luôn sẵn sàng đón nhận thay đổi, không ngừng tự hoàn thiện để tạo ra thêm nhiều giá trị bền vững trong dài hạn. Hãy 
cùng chúng tôi tiếp tục thực hiện những ước mơ và hoài bão, tôi tin tưởng rằng với định hướng phát triển đúng đắn của HĐQT, sự chỉ 
đạo quyết liệt và linh hoạt của Ban Điều hành, tinh thần đoàn kết và trách nhiệm của tập thể gần 2.000 cán bộ công nhân viên PV Trans 
cùng sự tin tưởng song hành của quý cổ đông, đối tác, bạn hàng, PV Trans nhất định sẽ tăng tốc bền vững để tiếp tục hành trình chinh 
phục những đại dương bao la!

Trân trọng cảm ơn,

 
CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

“ Hội đồng Quản trị và cá nhân tôi 
cam kết sát cánh cùng ban điều 
hành để đưa PV Trans vững bước 
trên con đường hiện thực hóa tầm 
nhìn và sứ mệnh của mình. ”

 

 
 
Nguyễn Xuân Sơn

ÔNG NGUYỄN XUÂN SƠN

CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ 

TỔNG CÔNG TY CỔ PHẦN VẬN TẢI DẦU KHÍ

BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2016
8
