 PVTRANS VƯỢT SÓNG VƯƠN XA
 
THÔNG ĐIỆP CỦA CHỦ TỊCH 

TỔNG CÔNG TY CỔ PHẦN VẬN TẢI DẦU KHÍ

đội tàu PVTrans cũng được trẻ hóa 
và nâng cấp nhằm đáp ứng yêu 
cầu khắt khe của thị trường. Điều 
này giúp gia tăng năng lực cạnh 
tranh, không chỉ giữ vững ngôi vị 
số 1 ngành vận tải biển hàng lỏng 
trong nước mà còn vững bước vào 
thị trường quốc tế.

quyết định mang tầm chiến lược đến tác phong làm việc thường 
ngày, từ đó định hình tiếng nói người đứng đầu, phát huy khả năng 
chèo lái giúp PVTrans vượt qua các thách thức hiện tại.

HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ 

TỔNG CÔNG TY

Vượt ra ngoài mục đích tối ưu hóa lợi nhuận, PVTrans từng bước 
triển khai các hoạt động CSR toàn diện, bao trùm nhiều khía cạnh 
từ bảo vệ môi trường, đảm bảo phúc lợi người lao động đến các hoạt 
động ASXH nhằm nhân rộng đóng góp thiết thực cho xã hội và trách 
nhiệm chia sẻ cùng cộng đồng.

“PVTrans đã mạnh dạn bước ra khỏi “vùng an 
toàn” để mở rộng lĩnh vực hoạt động, hình thức 
khai thác hướng đến các đối tác mới khi thị 
trường vận tải biến động và phân hóa mạnh mẽ. 
Bước đi quan trọng giúp đa dạng hóa nguồn 
thu, giảm bớt phụ thuộc vào thị trường truyền 
thống, đảm bảo hiệu quả kinh doanh và ổn định 
tài chính.”

PVTrans đã mạnh dạn bước ra 
khỏi “vùng an toàn” để mở rộng 
lĩnh vực hoạt động, hình thức khai 
thác hướng đến các đối tác mới 
khi thị trường vận tải biến động và 
phân hóa mạnh mẽ. Bước đi quan 
trọng giúp đa dạng hóa nguồn thu, 
giảm bớt phụ thuộc vào thị trường 
truyền thống, đảm bảo hiệu quả 
kinh doanh và ổn định tài chính.

Năm 2024 đã bắt đầu nhưng nền kinh tế dường như chưa thấy dấu 
hiệu ấm áp của “mùa xuân” mà dư âm của “mùa đông” từ năm 2023 
vẫn còn đó với xung đột địa chính trị leo thang, điều kiện tín dụng 
thắt chặt, sức cầu suy yếu trên diện rộng, … Đứng trước một tương 
lai đầy bất ổn và khó đoán định phía trước, PVTrans phải nỗ lực 
không ngừng, kiện toàn hệ thống, đổi mới tư duy để chuẩn bị nội lực 
mạnh mẽ vững tiến xa hơn trên hành trình chinh phục tầm cao mới. 
Cùng với nền tảng con người, tài chính chắc chắn, việc thúc đẩy tạo 
sự khác biệt cạnh tranh trên thị trường, linh hoạt trong đầu tư nhằm 
gia tăng hiệu quả sẽ là chìa khóa giúp PVTrans hoàn thành vượt mức 
các chỉ tiêu kế hoạch năm 2024, tiến tới đạt các mục tiêu chiến lược 
giai đoạn 5 năm 2021-2025 đề ra

Trong bối cảnh đầy ảm đạm của nền kinh tế khi hầu 
hết các doanh nghiệp chọn cách "thủ thế" để giảm 
thiểu thiệt hại thay vì tập trung vào mục tiêu tăng 
trưởng, PVTrans vẫn không ngại tự làm khó chính 
mình, coi thử thách là cơ hội để thay đổi và bứt phá 
vươn lên. Năm 2023 đánh dấu bước phát triển mang 
tính bước ngoặt tạo ra một PVTrans đầy khác biệt 
trên nhiều phương diện, từ chiến lược kinh doanh, 
quy mô đến bộ máy quản trị, cả thành tích lẫn giá 
trị, không chỉ là những con số mang sức nóng tăng 
trưởng đơn thuần.

Công tác quản trị, điều hành cũng 
chứng kiến bước chuyển biến tích 
cực khi PVTrans bắt đầu xây dựng 
hệ thống quản trị công ty hướng 
đến chuẩn mực và thông lệ quốc 
tế. Năm 2023 đánh dấu sự ra đời 
của các tiểu ban trực thuộc HĐQT 
bao gồm tiểu ban Kiểm toán & 
Quản trị rủi ro, Tiểu ban Nhân sự 
& Lương thưởng, giúp nâng tầm 
thực thi lên một mức chuyên 
nghiệp, bài bản. Lần đầu tiên 
PVTrans triển khai thành công 
thí điểm phân cấp đầu tư cho các 
ĐVTV giúp gỡ nút thắt quản trị, 
gia tăng cơ hội đầu tư mà vẫn đảm 
bảo quản trị rủi ro nhờ tăng cường 
cơ chế kiểm tra, giám sát.

PVTrans cam kết luôn đồng hành và hỗ trợ Quý cổ đông, khách hàng 
và đối tác vì niềm tin xây dựng một cộng đồng phát triển bền vững. 
PVTrans luôn trân trọng và biết ơn sự tin tưởng của Quý vị đã sát 
cánh cùng PVTrans trong suốt thời gian qua và hy vọng tiếp tục 
nhận được sự tin tưởng và ủng hộ của Quý vị trong thời gian tới. 

Không hài lòng với mức tăng trưởng vượt trội đạt 
được trong năm 2022, PVTrans quyết tâm vượt 
qua chính mình để tiếp nối đà tăng trưởng. Kết quả 
kinh doanh ghi nhận mức cao nhất trong lịch sử với 
Tổng doanh thu hợp nhất đạt 10.135 tỷ đồng, vượt 
49% kế hoạch, tăng 6% so với năm 2022; LNTT hợp 
nhất đạt 1.549 tỷ đồng, vượt 128% kế hoạch, tăng 
6% so với năm 2022; Nộp NSNN hợp nhất đạt 522 
tỷ đồng, vượt 76% kế hoạch. Liên tục hơn 10 năm 
qua, PVTrans đạt tốc độ tăng trưởng lợi nhuận bình 
quân đạt mức 16%, quy mô tài sản tăng trưởng ở 
mức 7%/năm, chỉ số ROE bình quân đạt 13%.

Kính chúc Quý vị sức khỏe và thành công!

Kính gửi Quý cổ đông, 

Trân trọng cảm ơn!

Một năm đi qua chứng kiến những bước đi chậm lại 
của nền kinh tế toàn cầu trong “vòng xoáy bất ổn” lan 
rộng. Thế giới đối mặt cùng lúc nhiều cú sốc tích cực 
và tiêu cực đan xen với điểm nóng chính trị như xung 
đột tại Ukraine chưa có hồi kết, bạo lực bùng nổ tại 
Dải Gaza…cùng với trào lưu chuyển đổi số, ứng phó với 
suy thoái môi trường và biến đổi khí hậu. Những thách 
thức ấy đòi hỏi doanh nghiệp phải không ngừng đổi 
mới, nâng cao sức chống chịu để thích nghi và phát 
triển trong thế giới đầy biến động.

 PHẠM VIỆT ANH
 
 
 Chủ tịch Hội đồng Quản trị Tổng công ty

Đóng góp quan trọng cho thành tích này là dấu ấn 
nổi bật trong công tác đầu tư khi lần đầu tiên số 
lượng tàu tiếp nhận đạt mức kỷ lục với 12 tàu, nâng 
tổng số tàu lên 51 chiếc với trọng tải khoảng 1,4 
triệu DWT. Song song với sự gia tăng về quy mô, 

Giá trị văn hóa của PVTrans tiếp 
tục lan tỏa với điểm nhấn về vai 
trò của các cấp lãnh đạo trong 
mọi khía cạnh hoạt động, từ những 

4 | BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2023
| 5
