ỔN ĐỊNH ĐỂ PHÁT TRIỂN 
 
 

THÔNG ĐIỆP CỦA TỔNG GIÁM ĐỐC 

Trong khi kinh tế thế giới năm 2019 gặp nhiều khó khăn, kinh tế Việt Nam vẫn 
chứng tỏ sức hút của thị trường mới hội nhập và tiềm năng lớn lao của một nền kinh tế 
trẻ năng động. Năm 2019 là năm thứ hai liên tiếp Việt Nam đạt và vượt toàn bộ các chỉ 
tiêu chủ yếu Quốc hội giao, tổng sản phẩm trong nước (GDP) năm 2019 đạt 7,02%, 
thuộc top các nền kinh tế tăng trưởng cao nhất khu vực và cả thế giới. 

Song hành với những thành tựu kinh tế ổn định, ngành năng lượng và vận tải của 
Việt Nam cũng ghi nhận những điểm nổi bật về phục hồi và phát triển. Đặc biệt, lĩnh 
vực vận tải biển giữ được đà tăng trưởng tốt, tổng sản lượng vận tải do đội tàu biển Việt 
Nam thực hiện đạt 154,6 triệu tấn, tăng 8% so với năm 2018 theo báo cáo của Cục Hàng 
hải Việt Nam. 

Đội tàu mang cờ Việt Nam hiện đã đảm nhận được gần 100% lượng hàng vận tải 
nội địa bằng đường biển và khoảng 10% thị phần hàng hóa xuất nhập khẩu với các tuyến 
vận tải chính là Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc, khu vực Đông Nam Á. Theo số liệu 
thống kê của Diễn đàn Thương mại và phát triển Liên Hợp Quốc (UNCTAD), đội tàu 
Việt Nam hiện đứng thứ 4 trong khu vực ASEAN và thứ 29 trên thế giới với 1.507 chiếc 
(trong đó tàu vận tải hàng hóa là 1.047 chiếc) với tổng trọng tải khoảng 7,55 triệu DWT. 

Nhờ điều kiện thuận lợi của kinh tế vĩ mô và sự phục hồi của ngành vận tải biển, 
năm 2019 là năm đánh dấu sự tăng trưởng và phát triển mạnh mẽ của PVTrans với các 
chỉ tiêu kết quả SXKD cao nhất kể từ khi thành lập đến nay. Doanh thu hợp nhất đạt 
8.047 tỉ đồng, vượt 146% so với chỉ tiêu Đại hội Đồng cổ đông giao; lợi nhuận trước 
thuế đạt 1.016 tỉ đồng vượt 203% so với chỉ tiêu Đại hội Đồng cổ đông giao và bằng 
104% so với thực hiện năm 2018; duy trì sự tăng trưởng lợi nhuận 8 năm liên tục kể từ 
năm 2011 với mức tăng bình quân 17%. PVTrans tiếp tục khẳng định là công ty vận tải 
biển hàng lỏng số 1 của Việt Nam chiếm lĩnh 100% thị phần vận tải dầu thô, 100% thị 
phần vận tải khí LPG và 30% thị phần vận tải xăng dầu trong nước. 

Đầu tư trẻ hóa tàu cũng là một điểm sáng của PVTrans trong năm 2019. Đội tàu 
của Tổng công ty được đầu tư bổ sung thêm 7 tàu các loại đều là các tàu trẻ, nâng số 
lượng tàu lên 33 chiếc với tổng trọng tải đạt gần 1 triệu DWT. Nhờ quy mô đội tàu tăng, 
thị trường khai thác cũng ngày càng mở rộng. Đến nay, trên 70% đội tàu của PVTrans 
hoạt động khai thác trên các tuyến quốc tế rộng khắp từ khu vực Trung đông đến khu 
vực Châu Á - Thái Bình Dương và vươn tới khu vực Bắc Mỹ. Do nhu cầu vận chuyển 
hàng lỏng trong nước được dự báo tăng trưởng chậm lại, thị phần vận tải hàng lỏng trong 
nước không còn nhiều, nên việc mở rộng thị phần sang thị trường vận tải quốc tế là 
hướng đi đúng đắn. 

Năm 2019, cổ phiếu PVT giao dịch ổn định, có tính thanh khoản cao và là đơn 
vị vận tải biển duy nhất trên sàn HSX đạt được kết quả này. Cổ phiếu PVT tiếp tục được 
nhiều nhà đầu tư, các quỹ trong, ngoài nước quan tâm và nắm giữ trên 30% khối lượng 
cổ phiếu lưu hành, chủ yếu là các quỹ đầu tư từ Hàn Quốc, Nhật Bản, Đức, 
Singapore…Điều này cho thấy các nhà đầu tư, các cổ đông tiếp tục tin tưởng vào hoạt 

 5 
 

ỔN ĐỊNH ĐỂ PHÁT TRIỂN 
 
 

động SXKD hiện tại và tiềm năng phát triển của PVTrans trong tương lai. 

Năm 2019, với những thành quả tích cực từ hoạt động sản xuất kinh doanh, 
thương hiệu, uy tín và vị thế của PVTrans được củng cố và nâng cao, được các tổ chức 
xếp hạng trong và ngoài nước tặng nhiều danh hiệu, giải thưởng uy tín. PVTrans tiếp 
tục được Forbes (Mỹ) lựa chọn năm thứ hai liên tiếp nằm trong top 50 công ty niêm yết 
tốt nhất Việt Nam, được tổ chức Báo cáo đánh giá Việt Nam (Vietnam Report) xếp hạng 
170/500 doanh nghiệp lớn nhất Việt Nam (VNR 500), 90/500 doanh nghiệp có lợi nhuận 
tốt nhất Việt Nam (Profit500) và Top 10 Doanh nghiệp niêm yết uy tín năm 2019 (nhóm 
Midcap). PVTrans cũng lần đầu tiên nhận được giải thưởng doanh nghiệp xuất sắc 
“Corporate Excellence Award” do Asia Pacific Entrepreneurship Awards (APEA) - tổ 
chức phi chính phủ hàng đầu về kinh doanh tại Châu Á – Thái Bình Dương trao tặng. 

Những thành quả và những giải thưởng mà PVTrans đã đạt được trong năm 2019 
một lần nữa khẳng định sự sáng suốt trong các chủ trương, chiến lược phát triển, các 
quyết sách phù hợp, kịp thời trong kinh doanh của đội ngũ lãnh đạo và sự đoàn kết, nỗ 
lực không ngừng của tập thể cán bộ công nhân viên PVTrans. 

Năm 2020 được đánh giá là một năm cực kỳ khó khăn do tác động của dịch viêm 
đường hô hấp cấp Covid-19 và sự suy giảm nghiêm trọng của giá dầu thô, kinh tế thế 
giới dự báo phát triển chậm lại thậm chí lâm vào suy thoái. Thị trường vận tải biển cũng 
được dự báo bị ảnh hưởng khi nhu cầu vận chuyển suy giảm đáng kể. Vì vậy, PVTrans 
đứng trước thách thức vô cùng lớn để duy trì ổn định hoạt động sản xuất kinh doanh, 
đảm bảo thu nhập cho người lao động, cũng như trong công tác đầu tư trẻ hóa đội tàu. 

Nhiệm vụ quan trọng của Ban Lãnh đạo PVTrans trong năm nay là phải đánh giá 
chính xác và đầy đủ các ảnh hưởng của bệnh dịch Covid-19, ảnh hưởng của giá dầu thô 
sụt giảm để có những quyết sách kịp thời, phù hợp nhằm giảm thiểu tác động tiêu cực 
đến hoạt động sản xuất kinh doanh, đồng thời tìm kiếm cơ hội triển khai công tác đầu 
tư trẻ hóa đội tàu trong tình hình mới. 

Bên cạnh việc triển khai các giải pháp kịp thời để ứng phó với đại dịch Covid-
19, PVTrans sẽ đẩy mạnh công tác tái cấu trúc bao gồm tiếp tục phân cấp mạnh mẽ, tạo 
chủ động cho các ĐVTV nhằm phát huy tối đa tiềm lực hiện có, tập trung mọi nguồn 
lực duy trì, phát triển các hoạt động kinh doanh cốt lõi. PVTrans cũng sẽ thực hiện tái 
cơ cấu lại các khoản vay để giảm áp lực tài chính; xử lý các tài sản xấu hoạt động khai 
thác kém hiệu quả; tái cơ cấu về mặt thị trường để đưa tàu khai thác tại các thị trường 
có hiệu quả cao hơn; giảm tỷ lệ sở hữu tại các đơn vị thành viên để tăng tính xã hội hóa 
góp phần cải thiện hiệu quả hoạt động kinh doanh và nâng cao tính minh bạch cho doanh 
nghiệp; tiếp tục đào tạo xây dựng đội ngũ cán bộ lãnh đạo, quản lý các cấp đáp ứng yêu 
cầu ngày các khắt khe của thị trường. Một PVTrans lớn mạnh sẽ cần đội ngũ cán bộ 
quản lý, thuyền viên không những tốt về chuyên môn, ngoại ngữ mà còn có tính kỷ luật 
cao, chuyên nghiệp, trung thực trong công việc. 

Bằng sự nỗ lực phấn đấu với niềm tin, tự hào và tinh thần đoàn kết của gần 2.000 
cán bộ công nhân viên, Tôi tin tưởng năm 2020 PVTrans sẽ vượt qua khó khăn, chinh 
phục thử thách để duy trì hoạt động sản xuất ổn định, giữ vững vị thế và thực hiện thắng 

 6 
 

ỔN ĐỊNH ĐỂ PHÁT TRIỂN 
 
 

lợi các nhiệm vụ, các mục tiêu kế hoạch, chiến lược phát triển mà Đại hội đồng cổ đông 
tín nhiệm giao phó. 

Thay mặt tập thể cán bộ công nhân viên PVTrans, Tôi xin gửi lời cám ơn chân 
thành, lời tri ân đến các cơ quan ban ngành, các đối tác, các khách hàng, các cổ đông 
cùng toàn thể cán bộ công nhân viên PVTrans đã đồng hành, ủng hộ PVTrans trong suốt 
những năm vừa qua và mong sẽ tiếp tục nhận được sự ủng hộ này trong thời gian tới để 
đưa con tàu PVTrans tiếp tục phát triển và gặt hái nhiều thành công hơn nữa! 

 7 
 
