 TỔNG CÔNG TY CỔ PHẦN VẬN TẢI DẦU KHÍ 

Thông điệp của Tổng Giám đốc 

Năm 2018, tình hình kinh tế thế giới nói chung đã có dấu hiệu khả quan, tăng trưởng 
GDP toàn cầu đạt mức cao nhất kể từ năm 2011. Kinh tế Việt Nam đã tăng trưởng mạnh mẽ, 
vượt kỳ vọng đầu năm, các chỉ tiêu kinh tế xã hội đều đạt và vượt mục tiêu của Quốc hội đề 
ra; lạm phát tiếp tục được kiểm soát duy trì ở mức thấp; cơ cấu kinh tế có sự dịch chuyển tích 
cực theo hướng tăng tỷ lệ đóng góp của các ngành có hàm lượng công nghệ và giá trị gia tăng 
cao. 

Kinh tế vĩ mô ổn định và tăng trưởng đã tạo đà thuận lợi cho các ngành nhất là ngành 
năng lượng và vận tải của Việt Nam phục hồi và phát triển. Bên cạnh những thuận lợi, năm 
2018 khép lại vẫn là năm còn nhiều khó khăn thách thức đối với lĩnh vực vận tải nói chung và 
tải biển nói riêng. 

Trải qua chặng đường 16 năm xây dựng và phát triển, từng là đơn vị khó khăn nhất 
của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam và đứng trước nguy cơ phá sản vào năm 2011, Tổng công ty 
Cổ phần Vận tải Dầu khí (PVTrans) đã từng bước vượt qua khó khăn, trưởng thành và trở 
thành công ty vận tải biển số 1 của Việt Nam với tốc độ tăng trưởng trung bình hàng năm là 
20%, chiếm lĩnh 100% thị phần vận tải dầu thô, 100% thị phần vận tải khí LPG và 30% thị 
phần vận tải xăng dầu trong nước. Đặc biệt, PVTrans đã đạt kỷ lục về kết quả sản xuất kinh 
doanh trong năm 2018, đánh dấu một bước phát triển mới, giai đoạn mới trưởng thành và 
phát triển cả về quy mô cũng như tiềm lực tài chính. 

Năm 2018, trong bối cảnh ngành dầu khí và ngành vận tải biển có nhiều khó khăn, 
thách thức, nhưng nhờ có sự hỗ trợ của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, của các khách hàng đối 
tác, các cổ đông và đặc biệt là sự nỗ lực, cố gắng không mệt mỏi của tập thể gần 1.700 cán bộ 
công nhân viên, PVTrans đã hoàn thành thắng lợi tất cả các nhiệm vụ, chỉ tiêu sản xuất kinh 
doanh được giao năm 2018 với kết quả đạt mức cao nhất sau 16 năm xây dựng trưởng thành. 
Doanh thu năm 2018 đạt 7.836 tỷ VNĐ, vượt 49% so với chỉ tiêu Đại hội Đồng cổ đông giao, 
duy trì tăng trưởng trung bình hàng năm cao đạt 10%/năm và lợi nhuận đạt 975 tỷ VNĐ, vượt 
122% so với chỉ tiêu Đại hội Đồng cổ đông giao, tăng 45% so với lợi nhuận năm 2017. Năm 
2018, cũng là năm đánh dấu thành tích nổi bật của PVTrans về đầu tư trẻ hóa đội tàu với 7 
tàu được đầu tư trong năm nâng tổng số tàu của PVTrans lên 25 chiếc. Các tàu đều được đầu 
tư với chi phí hợp lý, chất lượng tốt và được đưa vào khai thác hiệu quả, góp phần nâng cao 
năng lực cạnh tranh, năng lực khai thác của đội tàu hiện tại và trong các năm sắp tới. 

Nhờ những kết quả tích cực từ hoạt động sản xuất kinh doanh, cổ phiếu PVT trên sàn 
chứng khoán HSX tăng trưởng tốt từ mức thấp nhất vào khoảng 3.000 đồng/cổ phần tại thời 
điểm năm 2012 đã lên mức cao nhất đạt đến 21.600/cổ phần đầu năm 2018, có tính thanh 
khoản khá cao và là đơn vị vận tải biển duy nhất đạt được kết quả này. Cổ phiếu PVT được 
nhiều nhà đầu tư, các quỹ trong và ngoài nước quan tâm giao dịch với khối lượng lớn. Các cổ 
đông nước ngoài hiện đang nắm giữ khoảng 34% khối lượng cổ phiếu lưu hành của PVTrans, 
chủ yếu là các quỹ đầu tư từ Hàn Quốc, Nhật Bản, Đức…cho thấy sự tin tưởng của các nhà 
đầu tư vào hoạt động SXKD hiện tại và tiềm năng phát triển của PVTrans trong tương lai. 

Tôi cho rằng, yếu tố con người được xác định là trọng yếu trong chiến lược phát triển 
của PVTrans. Tại PVTrans, người lao động được làm việc trong môi trường chuyên nghiệp, 
thân thiện, cởi mở, các ý tưởng, ý kiến mới đóng góp cho sự hoàn thiện, hợp lý hóa hoạt động 
SXKD luôn được trân trọng và đánh giá cao, người lao động luôn có cơ hội để phát huy và 

7 
