Báo cáo thường niên 2024

Thông điệp của Ban Lãnh đạo

Năm 2024 đã khép lại với nhiều cung bậc cảm xúc: 
mong chờ và thoả mãn khi công trình mang dấu ấn 
phát triển bền vững, toà nhà e.town 6, thành hình 
và bắt đầu vận hành; hồi hộp, lo lắng trước tình hình 
thuỷ văn giảm sút ở khu vực miền Trung hay khi mối 
nguy từ cơn bão số 3 Yagi lên đến đỉnh điểm và nhẹ 
lòng khi đội ngũ vượt qua những nguy hiểm đó; hy 
vọng vào những điều chỉnh về quy định, chính sách từ 
chính quyền sẽ thay đổi hiện trạng chưa thông suốt và 
cải thiện tiến độ của các dự án đầu tư công về nước-
môi trường cũng như các dự án tăng công suất năng 
lượng, vực dậy đà phát triển của mảng bất động sản 
và cơ điện lạnh.

Kính thưa Quý Cổ đông và Nhà đầu tư,

Trong năm 2024, mảng Năng lượng đối mặt với điều 
kiện thời tiết và thuỷ văn bất thường. Ở khu vực miền 
Trung, điều kiện thuỷ văn kém so với 5 năm trở lại đây 
ảnh hưởng đến các nhà máy thuỷ điện với tổng công 
suất lớn do REE sở hữu, đặc biệt là nhà máy Thượng 
Kontum. Kết hợp với việc điều chỉnh sản lượng giao 
theo giá hợp đồng lên cao hằng tháng (một số thời 
điểm lên đến 98%) để kiểm soát tỉ lệ tham gia thị 
trường, giảm giá điện bình quân và ảnh hưởng đáng 
kể đến kết quả kinh doanh của các nhà máy thủy điện 
này. Khu vực miền Bắc ghi nhận lượng nước về vượt 
dự báo đầu năm do tình hình mưa lũ cuối Quý 3 đầu 
Quý 4. Đặc biệt tại khu vực Yên Bái, nhà máy Thác Bà 
đối mặt với lưu lượng nước về lớn, mực nước hồ vượt 
đỉnh trong lịch sử. Công ty đã phối hợp cùng các cơ 
quan chức năng theo dõi sát sao, chuẩn bị sẵn sàng 
phương án dự phòng và đã hạn chế được ảnh hưởng 
của cơn bão Yagi đến công trình đập thủy điện của 
hồ Thác Bà và các khu vực lân cận. Do đã dự báo được 
một phần các thách thức trong năm, các bộ phận sản 
xuất đã nỗ lực cắt giảm chi tiêu, tối ưu các chi phí vận 
hành sửa chữa đồng thời tìm kiếm thêm các nguồn 
thu từ dịch vụ quản lý dự án, vận hành, bảo dưỡng 
để cải thiện kết quả hoạt động. Các dự án điện gió 
và điện mặt trời đi vào giai đoạn hoạt động ổn định 
và đóng góp doanh thu đều đặn. Việc tái cấu trúc 
các khoản vay và thanh toán nợ sớm giảm chi phí tài 
chính cũng phần nào cải thiện được lợi nhuận.

Bước sang năm 2025, chúng tôi rất kỳ vọng vào 
những chuyển biến tích cực hơn nữa, khi bộ máy 
chính quyền mới được tinh giản, ổn định và sẽ vận 
hành trơn tru hơn; các quy định chính sách đã công 
bố trong nửa cuối năm 2024 được hướng dẫn rõ ràng 
hơn và được áp dụng một cách mau chóng và nhất 
quán, tạo sự an tâm và động lực mạnh mẽ thúc đẩy 
hoạt động đầu tư.

Mảng Nước & Môi trường với các công ty sản xuất và 
phân phối nước sạch hoạt động trơn tru và cung cấp 

8

Thông điệp của Ban Lãnh đạo

01. Thông tin Doanh nghiệp

“

Bước sang năm 2025, chúng tôi rất kỳ vọng vào những 
chuyển biến tích cực hơn nữa, khi bộ máy chính quyền mới 
được tinh giản, ổn định và sẽ vận hành trơn tru hơn; các quy 
định chính sách đã công bố trong nửa cuối năm 2024 được 
hướng dẫn rõ ràng hơn và được áp dụng một cách mau 
chóng và nhất quán, tạo sự an tâm và động lực mạnh mẽ 
thúc đẩy hoạt động đầu tư.

“

lợi nhuận ổn định. Trong đó, kết quả tại công ty cấp 
thoát nước Khánh Hòa rất tốt do sự tăng trưởng trở lại 
của ngành du lịch địa phương. Trong năm, công ty đã 
hoàn thành việc mua 20% cổ phần của Công ty Đầu 
tư Xây dựng Cấp thoát nước Suối Dầu, tỉnh Khánh 
Hòa từ tháng 7 năm 2024.

tạo mới và đa dạng hoá danh mục đầu tư, tận dụng 
các cơ hội từ các quy định và chính sách mới về năng 
lượng đã và sắp được ban hành. Bên cạnh đó, chúng 
tôi đã và sẽ tiếp tục theo đuổi các dự án phát triển 
công suất sản xuất Nước và các dự án Môi trường, 
khẳng định quyết tâm phát triển doanh nghiệp một 
cách bền vững và có trách nhiệm với xã hội và môi 
trường. Đối với mảng bất động sản và mảng dịch vụ 
cơ điện, việc đổi mới và tinh gọn để thích nghi với 
các xu thế mới là nhiệm vụ sống còn mà chúng tôi 
đã nghiên cứu trong thời gian dài và đang từng bước 
triển khai.

Mảng Bất động sản ghi nhận nhiều tín hiệu tích cực 
trong năm, một số dự án đã bắt đầu/ khởi động lại. 
Giao dịch bất động sản cũng ấm dần lên, đặc biệt 
dự án khu dân cư ở Bồ Xuyên, Thái Bình đã giao dịch 
thành công 6 sản phẩm thấp tầng, trong đó ghi nhận 
doanh thu cho 4 sản phẩm cho năm 2024. Ngoài ra, 
công ty REE Land cũng hoàn tất ký hợp đồng chuyển 
nhượng lô đất chung cư cao tầng vào cuối năm, là 
một hạng mục đạt được ngoài mong đợi.

Chúng tôi tin tưởng rằng với các thế mạnh sẵn có 
của REE về nguồn lực con người, nguồn lực tài chính 
cùng với thái độ lạc quan và tư duy hướng tới tương 
lai, trong các năm tới công ty sẽ vượt qua được các trở 
ngại nhất thời để hoạt động hiệu quả hơn, phát triển 
bền vững hơn, tiếp tục là một trong những đơn vị dẫn 
đầu trong các lĩnh vực đang theo đuổi và phù hợp với 
xu thế toàn cầu. Chúng tôi xin gửi lời cảm ơn chân 
thành đến sự ủng hộ không ngừng của tập thể nhân 
viên, quý cổ đông và quý đối tác của công ty. Cùng 
nhau, chúng ta sẽ tiến vào “kỷ nguyên vươn mình” của 
Việt Nam một cách mạnh mẽ và vững vàng.

Việc phục hồi của thị trường bất động sản cũng ảnh 
hưởng tích cực đến Mảng Cơ điện lạnh. Các dự án bất 
động sản bắt đầu/khởi động lại đã kích hoạt các công 
tác chọn thầu và thi công các gói cơ điện. Ngoài ra 
việc nền kinh tế và bộ máy chính quyền dần ổn định 
cũng giúp tăng tốc độ triển khai các dự án hạ tầng 
vốn nhà nước và dự án vốn nước ngoài thuộc các khu 
công nghiệp mà REE ME được chọn lựa là nhà thầu 
cơ điện. Điển hình là dự án sân bay Long Thành có giá 
trị gói thầu cơ điện lên đến 2.534 tỷ đồng.

Ông Alain Xavier Cany 
 Bà Nguyễn Thị Mai Thanh

Trong các năm tới, đầu tư vào năng lượng tái tạo tiếp 
tục là hoạt động chiến lược của công ty. Chúng tôi sẽ 
tiếp tục đẩy mạnh việc phát triển các dự án hiện có để 
tiến tới vận hành thương mại, đeo bám việc cập nhật 
các dự án năng lượng tiềm năng vào quy hoạch điện 
VIII điều chỉnh, đầu tư vào các dự án năng lượng tái 

9
