THÔNG ĐIỆP CỦA
CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

Năm 2020, Thế giới và Việt Nam đã trải qua 
một năm đầy biến động và thách thức khi đại 
dịch thế kỷ “Covid-19” hoành hành khắp nơi 
làm đứt gãy chuỗi sản xuất toàn cầu, gây ảnh 
hưởng tiêu cực đến sức khoẻ và kinh tế toàn 
thế giới.

Mảng cơ điện lạnh M&E, bất chấp thị trường 
Bất động sản và Xây dựng trầm lắng ít việc, 
thị trường rất cạnh tranh… REE M&E và 
REEPRO đã tiếp tục có một năm thành công, 
hoàn thành đạt và vượt Kế hoạch 2020.

là một trợ thủ đắc lực cho Ban Tổng Giám Đốc 
trong sự phát triển và xây dựng lợi thế cạnh 
tranh của cả Tập đoàn. 

Năm 2021 vẫn tiếp tục là một năm có nhiều 
điều khó đoán, trong đó có dịch bệnh, giao 
thương bị chia cắt, đình trệ - Song, với việc 
“Chuyển giao thế hệ”, tái cấu trúc, bộ máy tổ 
chức nhân sự mạnh, quyết tâm cao, Tập đoàn 
REE đang bước vào Kế hoạch 5 năm, Kế 
hoạch kinh doanh năm 2021 với sự tự tin cao, 
sự quyết tâm tìm kiếm thị trường, mở rộng 
đầu tư, tăng công suất, quản trị hiệu quả qui 
trình sản xuất kinh doanh… sẽ hứa hẹn một 
năm tiếp tục gặt hái thành công.

Mảng Điện, mặc dù thời tiết khô hạn và tiêu 
dùng điện giảm sút do Covid-19, nhưng nhờ 
cuối năm mưa nhiều, các nhà máy thủy điện 
được dịp chạy hết công suất, đạt sản lượng và 
hoàn thành kế hoạch doanh thu và lợi nhuận.

Tuy nhiên, Việt Nam chúng ta cùng với sự 
quyết liệt của Chính phủ, sự đồng lòng của 
toàn thể Nhân dân, đã vượt qua năm 2020 với 
thành tích kép là vừa khống chế thành công 
bệnh dịch Covid-19, vừa đạt được mức tăng 
trưởng kinh tế 2,91% trở thành một trong 
những nước hiếm hoi trên thế giới đạt được 
tăng trưởng kinh tế trong năm 2020.

Mảng Nước, các hợp đồng mua bán sỉ nước 
sạch tiếp tục thực hiện theo lộ trình sản lượng 
và giá - doanh thu và lợi nhuận đã tăng 
trưởng tương ứng.

Và tại REE Corporation, chúng ta hết sức vui 
mừng khi Công ty cũng đã hoàn thành được 
mục tiêu kế hoạch lợi nhuận 2020 do Đại Hội 
Đồng Cổ Đông đặt ra và thực hiện thành 
công “Chuyển giao thế hệ điều hành” với việc 
bổ nhiệm Tổng Giám Đốc Tập đoàn và hai 
Phó Tổng Giám Đốc, tách bạch hai vị trí Chủ 
tịch và Tổng Giám Đốc từ ngày 01/8/2020 là 
thời điểm thích hợp và chín mùi.

Thay mặt Hội Đồng Quản Trị, tôi gửi lời cảm 
ơn đến các Cổ đông đã ủng hộ cho mọi hoạt 
động của Hội Đồng Quản Trị và tin tưởng giao 
trọng trách quản trị Công ty.

Bất động sản văn phòng cho thuê, tỉ lệ lấp 
đầy đã sụt giảm 3,5% so với cùng kỳ. Tuy 
nhiên, các hợp đồng tái ký trong năm đang 
có mức giá thuê thấp đã được điều chỉnh 
tăng chút ít dẫn đến kết quả mảng này khả 
quan.

tâm lớn - Tập đoàn REE tiến mạnh, tiến vững 
chắc vào tất cả các lĩnh vực Cơ điện lạnh, Bất 
động sản, Năng lượng tái tạo và Nước.

Yếu tố con người được xác định rõ là động lực 
chính yếu cho sự phát triển của cả Tập đoàn, 
đặc biệt trong giai đoạn chuyển giao thế hệ, 
việc xây dựng và phát triển nguồn nhân lực là 
yếu tố then chốt cho sự phát triển bền vững của 
REE. Cùng với cơ chế hoạt động mới theo mô 
hình holding, REE đã hoàn thiện các chức 
năng và kiện toàn nhân sự của Bộ phận Nhân 
sự cho cả Tập đoàn - Chuyên nghiệp, năng 
động và tích cực.

Cảm ơn đội ngũ Ban điều hành và toàn thể 
Công nhân viên Tập đoàn đã vượt qua mọi 
khó khăn, thử thách hoàn thành kế hoạch sản 
xuất kinh doanh năm 2020 và chuẩn bị tốt 
cho kế hoạch sản xuất kinh doanh năm 2021.

Các công ty thành viên, liên doanh liên kết 
mảng Bất động sản gặp khó khăn trong thủ 
tục đầu tư, đền bù giải phóng mặt bằng… dẫn 
đến không có dự án nào được cấp phép triển 
khai xây dựng ra sản phẩm nên doanh thu và 
lợi nhuận không đạt kế hoạch đặt ra.

Song song với việc chuyển giao thế hệ Điều 
hành, việc Tái cấu trúc toàn diện tổ chức hoạt 
động Tập đoàn đã được thực hiện một cách 
linh hoạt và hiệu quả. Hai Công ty TNHH trên 
các lĩnh vực Điện, Nước đã được thành lập và 
chuyển đổi Công ty TNHH Bất động sản trở 
thành 03 “sub-holding” trực thuộc 100% vốn 
của REE Corporation cùng với mảng Cơ điện 
lạnh truyền thống. 

Kính chúc quý Cổ đông và toàn thể Công 
nhân viên Tập đoàn một năm mới mạnh 
khỏe, thành công.

Điểm nổi bật trong năm 2020 là lĩnh vực năng 
lượng tái tạo được khởi động mạnh mẽ, 
nguồn lực tài chính và đội ngũ được huy động 
cho mục tiêu phát triển và xây dựng các dự 
án mới: Dự án Thủy điện Thượng Kon Tum 
phát điện vào tháng 3/2021, đã hoàn thành 
đầu tư xây dựng và vận hành COD 86 MWp 
điện mặt trời mái nhà. Các dự án điện gió 
đang xây dựng và sẽ hoàn thành vận hành 
COD vào tháng 10/2021: dự án điện gió gần bờ 
Trà Vinh V1-3 có công suất 48MW; 2 dự án 
điện gió trên đất liền là Phú Lạc 2 với công 
suất 29MW và Lợi Hải 2 với công suất 26MW 
tại Ninh Thuận/ Bình Thuận.

Trong năm 2020, Bộ phận Nhân sự đã từng 
bước tìm hiểu, đánh giá và đưa ra các chiến 
lược phát triển nguồn nhân lực phù hợp với 
cơ cấu tổ chức mới của REE và xu hướng của 
quản trị nguồn nhân lực trên thế giới nói 
chung và thị trường lao động trẻ ở Việt Nam 
nói riêng.

Nguyễn Thị Mai Thanh
Chủ tịch Hội đồng Quản trị

Đi cùng với Tái cấu trúc Tập đoàn, bộ máy tổ 
chức nhân sự đã được hoàn thiện, bổ sung để 
tiếp nhận và tiếp tục vận hành suôn sẻ. Từ 
ngày 01/01/2020, bộ máy mới với nhiều vị trí 
chủ chốt được tuyển dụng, bổ nhiệm… với 
nền tảng kiến thức, kỹ năng và cả kinh 
nghiệm như một làn gió mới đầy năng lượng.

Năm 2020 đánh dấu nhiều sự thay đổi trong 
tổ chức và các hoạt động phát triển con người 
của cả Tập đoàn. Sự khác biệt và hiệu quả 
được tạo ra bằng các cách tiếp cận khoa học, 
chuyên nghiệp, các đúc kết từ thực tiễn, cả 
bên trong và bên ngoài REE, sự hiểu biết về 
các ngành nghề kinh doanh, và luôn cập nhật 
kiến thức mới trong Quản trị Nhân Sự. Bộ 
phận Nhân sự của REE đã, đang và sẽ tiếp tục 

Trong năm 2020, đại dịch Covid-19 đã làm 
gián đoạn mọi hoạt động của nền kinh tế thế 
giới trong đó có Việt Nam - là nước được đánh 
giá kiểm soát tốt dịch bệnh - cũng đã bị ảnh 
hưởng nặng nề và Tập đoàn REE không là 
ngoại lệ.

Bước vào thập niên mới, một Kế hoạch 5 năm 
được đệ trình đến cổ đông đầy tham vọng và 
niềm tin với đội ngũ trẻ năng động, uy tín 
công ty, tài chính lành mạnh và một quyết 

BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2020

BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2020
