THÔNG ĐIỆP CỦA CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

"

Năm 2021, doanh thu hợp nhất đạt 5.810 tỷ đồng và lợi nhuận 
sau thuế đạt 1.855 tỷ đồng, lần lượt tăng 3% và 13,9% so với 
năm 2020, phần lớn nhờ vào tình hình kinh doanh vượt trội của 
mảng Năng lượng cùng với hoạt động kinh doanh ổn định của 
mảng Nước.

Kính thưa Quý Cổ đông và Nhà đầu tư,

Năm 2021, bất chấp các hoạt động diễn ra 
trong bối cảnh tình hình giãn cách xã hội 
kéo dài do đại dịch COVID-19, REE đạt kết 
quả doanh thu hợp nhất 5.810 tỷ đồng và lợi 
nhuận sau thuế 1.855 tỷ đồng, tăng trưởng lần 
lượt 3% và 13,9% so với năm 2020. 

Mảng Năng lượng ghi nhận một năm với kết 
quả kinh doanh vượt trội phần lớn nhờ vào 
tình hình thủy văn khả quan và hoạt động 
trọn năm của danh mục 86 MWp dự án điện 
mặt trời áp mái vận hành thương mại từ cuối 
năm 2020, cùng với tình hình hoạt động ổn 
định của mảng Nước. Mảng Cho thuê Văn 
phòng tiếp tục duy trì tỷ lệ lấp đầy cao mặc 
dù đợt bùng phát dịch COVID-19 lần thứ tư 
đã mang lại nhiều thay đổi trong cách thức 
thuê văn phòng của khách hàng. Các kết 
quả khả quan này đã bù đắp một phần cho 
hoạt động kinh doanh chững lại của mảng 
Cơ Điện Lạnh khi hầu hết các dự án xây 
dựng trên toàn quốc phải tạm ngừng do dịch 
bệnh và tình hình cạnh tranh khốc liệt trên thị 
trường máy điều hòa không khí. Trong khi đó, 
các dự án mới của mảng Phát triển Bất động 
sản hiện chỉ đang trong giai đoạn triển khai 
ban đầu nên chưa ghi nhận doanh thu và lợi 
nhuận. 

Bảng cân đối kế toán của REE thể hiện sức 
mạnh tài chính với tổng vốn chủ sở hữu đạt 
13.302 tỷ đồng, tăng 16,1% so với năm ngoái. 
Nợ vay ròng hợp nhất đạt 9.230 tỷ đồng tại 
thời điểm cuối năm 2021, tương đương với 
mức đòn bẩy ròng 56,4% - tăng 26,8% so 
với mức 29,6% trong năm 2020 do việc giải 
ngân các khoản vay mới cho dự án điện gió 
Trà Vinh V1-3 tại Công ty Mẹ và cho các dự 
án điện gió Lợi Hải 2 và Phú Lạc 2 tại CTCP 
Phong Điện Thuận Bình, cùng với việc hợp 
nhất CTCP Thủy điện Vĩnh Sơn - Sông Hình từ 
Quý 2 năm nay.

Các hoạt động nổi bật trong năm 

 › Trong năm 2020, REE đã thực hiện tái cấu 
trúc các mảng hoạt động của Tập đoàn và 
thành lập các công ty Holding theo lĩnh vực 
chiến lược bao gồm Công ty TNHH Năng 
lượng REE (REE Energy), Công ty TNHH Nước 
sạch REE (REE Water) và Công ty TNHH Bất 
động sản REE (REE Land). Năm 2021, các công 
ty Holding đã thực hiện hoàn thiện bộ máy 
quản lý, tiếp quản danh mục tài sản và tiếp 
tục phát triển các hoạt động kinh doanh. 

 › REE Energy đã nâng sở hữu tại CTCP Thủy 
điện Vĩnh Sơn - Sông Hinh (VSH) lên 50,5% 
từ mức 49,5% trước đây, cho phép việc hợp 
nhất hoạt động kinh doanh của VSH vào báo 

cáo tài chính của Tập đoàn bắt đầu từ năm 
nay. Việc nâng sở hữu lên mức cổ phần kiểm 
soát cho phép chúng tôi tham gia tích cực và 
chủ động hơn vào các quyết định chiến lược 
của VSH.

 › Dự án nhà máy thủy điện Thượng Kon Tum 
chính thức vào vận hành từ tháng 4/2021 sau 
hơn 12 năm xây dựng và đóng góp hơn 976 triệu 
kWh sản lượng điện năng tính đến thời điểm 
cuối năm 2021. 

 › Ba (03) dự án nhà máy điện gió với 
tổng công suất đạt 102 MW - bao gồm 
nhà máy điện gió Trà Vinh V1-3 (48 MW - 
Trà Vinh), Lợi Hải 2 (28,9 MW - Ninh Thuận) 
và Phú Lạc 2 (26 MW - Bình Thuận) đã được 
đưa vào vận hành thương mại từ cuối tháng 
10/2021. Mức giá bán điện ưu đãi cố định của 
các nhà máy là 9,8US Cents/kWh (đối với dự 
án Trà Vinh V1-3) và 8,5US Cents/kWh (đối với 
hai dự án còn lại).

 › Dự án điện gió Trà Vinh V1-3 hiện do REE 
làm chủ đầu tư đang thực hiện các thủ tục để 
chuyển dự án này về cho Công ty TNHH Điện 
gió REE Trà Vinh (công ty con sở hữu 100% bởi 
REE). 

 › REE M&E đã lấy lại động lực tăng trưởng 
vào các tháng cuối năm với tổng giá trị hợp 

đồng ký mới đạt 3.757 tỷ đồng, tăng 60,7% so 
với cùng kỳ, làm tiền đề tạo doanh thu và lợi 
nhuận cho năm 2022. 

 › REE Water đã mua lại 65% cổ phần trong 
Công ty TNHH TK Cộng nhằm mở rộng lĩnh vực 
hoạt động trong ngành nước của REE Water. 

 › Trong mảng Phát triển Bất động sản, 
REE Land cùng SaigonRes hợp tác phát 
triển dự án Khu dân cư Phú Hội tại huyện 
Nhơn Trạch, tỉnh Đồng Nai với quy mô sử dụng 
đất 7,9 ha. 

 › REE Land đã thoái vốn thành công tại VIID, 
ghi nhận khoản lợi nhuận từ chuyển nhượng 
cổ phần tương ứng 163 tỷ đồng. 

 › REE đã tích hợp nền tảng Google 
Workspace vào hoạt động vận hành của 
Công ty Mẹ và các công ty thành viên trong 
nỗ lực chuyển đổi số toàn Tập đoàn, tái kiến 
thiết các hoạt động chức năng và truyền 
thông nội bộ.

Đối với mỗi lĩnh vực hoạt động, mục tiêu chiến 
lược của chúng tôi vẫn sẽ tập trung vào việc 
gia tăng mạnh mẽ danh mục tài sản của 
Tập đoàn, đẩy mạnh đầu tư nâng quy mô, 
công suất của lĩnh vực Năng lượng và Nước, 
mở rộng diện tích văn phòng thương mại và 
xây dựng quỹ đất để phát triển dự án.

6
7
THÔNG ĐIỆP CỦA CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
THÔNG ĐIỆP CỦA CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

8
9

THÔNG ĐIỆP CỦA CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
THÔNG ĐIỆP CỦA CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

Năm nay, chúng tôi đã đặt sự chú trọng cao 
hơn đối với tiến trình số hóa và chuyển đổi số. 
REE đã thành lập một đội ngũ công nghệ có 
năng lực cao để thực hiện tiến trình số hóa và 
chuyển đổi số chiến lược đã đề ra. Đồng thời, 
chúng tôi cũng ưu tiên việc phát triển các kỹ 
năng về công nghệ cho toàn bộ nhân viên 
thông qua một loạt các hoạt động đào tạo 
nội bộ.

Chúng tôi đặt mục tiêu sẽ tích hợp các phát 
minh công nghệ dẫn đầu vào hoạt động 
của Tập đoàn để xúc tiến việc thu thập dữ 
liệu theo thời gian thực và quản lý phân tích 
dữ liệu toàn diện. Những dữ liệu này sẽ được 
triển khai trong các hoạt động phân tích kinh 
doanh nhằm cho phép chúng tôi hiểu rõ sâu 
sát hơn nhu cầu của khách hàng và các đối 
tác, từ đó thiết lập các quyết định kinh doanh 

phù hợp với nhu cầu và thị hiếu của các đối 
tác. 

Tiến trình chuyển đổi số cũng sẽ được đẩy 
mạnh hơn khi chúng tôi nghiên cứu đầu tư 
vào các dự án công nghệ sáng tạo tiềm 
năng. Trong năm nay, chúng tôi đã hợp tác 
với Zone Startups Vietnam nhằm mục đích 
khám phá các dự án công nghệ sáng tạo 
triển vọng cao và sẽ xúc tiến việc đầu tư vào 
những dự án phù hợp với hệ sinh thái hiện hữu 
của Tập đoàn.

Những điểm sáng trong bức tranh toàn cảnh 
của REE trong một năm quả thực biến động 
và đầy thử thách này sẽ không thể đạt được 
nếu không có những nỗ lực không ngừng nghỉ 
của toàn thể đội ngũ nhân viên cũng như 
niềm tin và sự tín nhiệm mà các khách hàng, 

cổ đông, nhà đầu tư, các đối tác kinh doanh 
và các đối tác khác đã trao cho chúng tôi. 
Chúng tôi do vậy mong muốn bày tỏ lòng 
cảm kích sâu sắc nhất đến sự cống hiến của 
toàn thể các nhân viên và sự tín nhiệm của 
các đối tác, đồng thời cam kết sẽ hiện thực 
hóa một cách mạnh mẽ các thành tựu kinh 
doanh mới trong năm hoạt động kế tiếp.

Nguyễn Thị Mai Thanh 
Chủ tịch Hội đồng Quản trị

8
9
