Thông điệp Chủ tịch Hội đồng Quản trị


…Doanh thu Nhóm Công ty trong 
năm 2017 tăng 36,5% đạt 4.995 
tỷ đồng. Lợi nhuận sau thuế đạt 
1.377 tỷ đồng, tăng 26% so với 
năm trước.…

…Hoạt động kinh doanh của 
nhóm Công ty được xây dựng dựa 
trên 3 động lực tăng trưởng chính: 
mảng dịch vụ cơ điện công trình 
M&E theo đuổi mô hình tự phát 
triển; mở rộng diện tích văn phòng 
cho thuê trong mảng bất động sản, 
phát triển dự án mới song song 
với hoạt động M&A trong lĩnh vực 
cơ sở hạ tầng. REE M&E tiếp tục 
củng cố vị thế sẵn có. Công ty có 
sẵn quỹ đất để đẩy nhanh việc 
phát triển các dự án cao ốc văn 
phòng mới. Trong đầu tư điện, 
nước, REE sẵn sàng nguồn lực 
để triển khai các dự án mới và 
tìm kiếm các cơ hội đầu tư M&A 
chiến lược…

Kính thưa Quý Cổ đông và Nhà đầu tư,

Nhóm Công ty ghi nhận kết quả kinh doanh vượt trội trong năm 2017. Hoạt động M&E tăng trưởng về lợi 
nhuận trong khi đó mảng điện máy Reetech nỗ lực bám sát kế hoạch đề ra. Dịch vụ văn phòng cho thuê bổ 
sung thêm diện tích thuê mới với tòa cao ốc văn phòng e.town Central; kết quả hoạt động có sự đóng góp từ 
phân khúc căn hộ và chuyển nhượng dự án của các công ty liên kết bất động sản. Về đầu tư điện, các nhà máy 
thủy điện đạt được kết quả khả quan nhờ tình hình thủy văn diễn biến thuận lợi; sản lượng các nhà máy nhiệt 
điện được bao tiêu và thanh toán theo giá điện hợp đồng. REE tiếp tục mở rộng đầu tư trong ngành nước với 
khoản đầu tư mới vào một chuỗi nhà máy xử lý/ phân phối nước tiềm năng.

Doanh thu Nhóm Công ty trong năm 2017 tăng 36,5% đạt 4.995 tỷ đồng. Lợi nhuận sau thuế đạt 1.377 
tỷ đồng, tăng 26% so với năm trước. Lãi cơ bản trên mỗi cổ phiếu tăng 26% đạt 4.441 đồng. Vốn chủ sở hữu 
tăng 12,3% đạt 8.034 tỷ đồng. Nợ ròng hợp nhất cuối năm 2017 là 583 tỷ đồng, so với nợ ròng hợp nhất cuối 
năm 2016 là 533 tỷ đồng, thể hiện tỷ lệ nợ ròng trên vốn chủ sở hữu là 6,7%.

REE M&E ghi nhận giá trị hợp đồng ký mới cao nhất từ trước đến nay. Reetech mở rộng hoạt động kinh doanh 
sản phẩm cơ khí với các đơn hàng mới. Dịch vụ văn phòng cho thuê đưa vào khai thác tòa cao ốc e.town 
Central và sớm tiếp cận được các khách thuê quan tâm. Trong phân khúc căn hộ và nhà ở, VIID bàn giao nốt 
cho người mua những lô đất cuối cùng trong dự án Khu đô thị Nam Lê Lợi; SaigonRes bắt đầu triển khai các 
dự án căn hộ mới. Trong năm, REE thực hiện thoái vốn các khoản đầu tư không nằm trong kế hoạch đầu tư 
dài hạn, tập trung danh mục vào những dự án hạ tầng trọng yếu đồng thời tìm kiếm các cơ hội đầu tư mới.

Hoạt động kinh doanh của nhóm Công ty được xây dựng dựa trên 3 động lực tăng trưởng chính: mảng dịch 
vụ cơ điện công trình M&E theo đuổi mô hình tự phát triển; mở rộng diện tích văn phòng cho thuê trong 
mảng bất động sản, phát triển dự án mới song song với hoạt động M&A trong lĩnh vực cơ sở hạ tầng. REE 
M&E tiếp tục củng cố vị thế sẵn có. Công ty có sẵn quỹ đất để đẩy nhanh việc phát triển các dự án cao ốc 
văn phòng mới. Trong đầu tư điện, nước, REE sẵn sàng nguồn lực để triển khai các dự án mới và tìm kiếm 
các cơ hội đầu tư M&A chiến lược.

Kết quả kinh doanh Nhóm Công ty đạt được là thành quả từ sự nỗ lực không ngừng và tận tụy làm việc của 
đội ngũ công nhân viên REE. Thay mặt cổ đông công ty, tôi xin gửi đến đội ngũ REE lời cảm ơn chân thành 
vì những đóng góp xuất sắc này. Cùng với sự đoàn kết quyết tâm cao hướng đến thành công, chúng ta sẵn 
sàng gặt hái nhiều thành quả hơn nữa trong năm 2018.

Nguyễn Thị Mai Thanh 
Chủ tịch Hội đồng Quản trị

Tháng 3 năm 2018

CÔNG TY CỔ PHẦN CƠ ĐIỆN LẠNH
Báo cáo Thường niên 2017
6
CÔNG TY CỔ PHẦN CƠ ĐIỆN LẠNH

Báo cáo Thường niên 2017
7
