17
16
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2025
NỀN TẢNG DI SẢN

THÔNG ĐIỆP CỦA 
CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

SABECO vẫn kiên định 
tập trung củng cố các 
năng lực cốt lõi nhằm 
tạo nền tảng cho tăng 
trưởng dài hạn. 

Kính gửi Quý cổ đông,

Hành trình phát triển của SABECO luôn gắn liền với một 
di sản đáng tự hào và cam kết bền bỉ hướng tới sự xuất 
sắc. Là một trong những doanh nghiệp bia lâu đời nhất 
tại Việt Nam, chúng tôi đã xây dựng nên di sản 150 năm 
thông qua những thương hiệu mạnh như Bia Saigon và 
333, sự am hiểu sâu sắc thị trường cùng với sự tận tâm 
của đội ngũ nhân sự.

Phù hợp với cam kết mang lại giá trị cho cổ đông, Hội 
đồng Quản trị đề xuất tổng mức chi trả cổ tức năm 
2025 tương đương 50% vốn điều lệ, trình Đại hội đồng 
cổ đông xem xét phê duyệt. Đây là năm thứ hai liên tiếp 
Công ty duy trì mức chi trả này, thể hiện niềm tin của 
chúng tôi vào triển vọng của Công ty cũng như cam kết 
tạo ra giá trị bền vững cho cổ đông.

MỨC CHI TRẢ CỔ TỨC 
TƯƠNG ĐƯƠNG 
50%

Trong năm 2025, SABECO tiếp tục hoạt động trong một 
môi trường kinh doanh năng động và cạnh tranh cao, 
chịu tác động bởi sự thay đổi trong hành vi tiêu dùng, áp 
lực chi phí, những bất định của kinh tế vĩ mô và các yếu 
tố thời tiết. Trước những thách thức đó, SABECO vẫn 
kiên định tập trung củng cố các năng lực cốt lõi nhằm 
tạo nền tảng cho tăng trưởng dài hạn. Nhờ triển khai kỷ 
luật các ưu tiên chiến lược và tối ưu hóa chi phí hiệu quả, 
SABECO đạt mức tăng trưởng 1,7% lợi nhuận sau thuế 
so với năm trước, tương ứng 4.573 tỷ đồng. Đồng thời, 
Công ty tiếp tục duy trì sức mạnh thương hiệu, củng 
cố vị thế của SABECO và Bia Saigon như những thương 
hiệu hàng đầu trong ngành bia Việt Nam. Những nỗ lực 
này cũng được ghi nhận qua nhiều giải thưởng uy tín, 
tôn vinh chất lượng sản phẩm, đổi mới sáng tạo và năng 
lực quản trị doanh nghiệp.

Nhìn về phía trước, triển vọng kinh tế Việt Nam tiếp tục 
tích cực, với tiềm năng tăng trưởng GDP được hỗ trợ 
bởi nhu cầu tiêu dùng trong nước ổn định và sự phát 
triển kinh tế liên tục. Mặc dù môi trường kinh doanh vẫn 
tiềm ẩn nhiều cạnh tranh và bất định từ kinh tế toàn cầu, 
SABECO tin tưởng vào năng lực thích ứng của mình và 
sẽ tiếp tục đầu tư cho các cơ hội tăng trưởng dài hạn 
nhằm mang lại giá trị bền vững cho cổ đông, khách 
hàng và cộng đồng.

VỐN ĐIỀU LỆ TRONG 
NĂM 2025

Thay mặt Hội đồng Quản trị, tôi xin trân trọng cảm ơn 
Quý cổ đông, các đối tác, khách hàng, Ban Điều hành 
cùng toàn thể cán bộ nhân viên SABECO đã luôn tin 
tưởng và đồng hành cùng chúng tôi. 

Ông Lê Thanh Tuấn sẽ thôi giữ chức vụ Thành viên Hội 
đồng quản trị kể từ khi kết thúc Đại hội đồng cổ đông 
thường niên vào ngày 23 tháng 4 năm 2026. Thay mặt 
Hội đồng quản trị, tôi xin gửi lời cảm ơn chân thành 
tới ông Tuấn vì những đóng góp tận tâm, xuất sắc và 
quý báu của ông đối với Hội đồng quản trị và SABECO 
trong suốt những năm qua.

Trong suốt năm qua, Ban Điều hành tiếp tục ưu tiên xây 
dựng thương hiệu, thúc đẩy đổi mới, nâng cao hiệu quả 
hệ thống phân phối và tăng cường kết nối với người tiêu 
dùng cũng như các đối tác thương mại trên nhiều kênh 
khác nhau trên toàn quốc. Nâng cao hiệu quả vận hành 
và chuyển đổi số tiếp tục là trọng tâm trong hành trình 
chuyển đổi của SABECO. Công ty tiếp tục đầu tư vào 
công nghệ và năng lực số nhằm cải thiện hiệu quả chuỗi 
cung ứng, tăng cường hiệu quả phân phối và nâng cao 
khả năng ra quyết định dựa trên dữ liệu.

Trên hành trình tiếp nối 150 năm phát triển, SABECO 
sẽ không ngừng chuyển đổi để vươn lên phía trước, kế 
thừa di sản và kiến tạo những cơ hội mới cho tương lai.

Song song với các mục tiêu kinh doanh, SABECO tiếp 
tục thúc đẩy các cam kết về Môi trường, Xã hội và Quản 
trị (ESG). Trong năm, Công ty triển khai nhiều sáng kiến 
nhằm nâng cao hiệu quả sử dụng năng lượng, thúc đẩy 
quản lý tài nguyên có trách nhiệm và đóng góp tích cực 
cho cộng đồng nơi chúng tôi hoạt động. Chúng tôi tin 
rằng tăng trưởng bền vững cần được xây dựng trên nền 
tảng những thực hành kinh doanh có trách nhiệm, qua 
đó tạo ra giá trị lâu dài cho các bên liên quan.

Trân trọng,

Koh Poh Tiong 
Chủ tịch Hội đồng Quản trị

Hội đồng Quản trị luôn cam kết duy trì các chuẩn mực 
cao nhất về quản trị, minh bạch và trách nhiệm giải trình. 
Phối hợp chặt chẽ với Ban Điều hành, Hội đồng Quản trị 
thực hiện vai trò định hướng chiến lược và giám sát, đồng 
thời bảo vệ lợi ích của cổ đông và bảo đảm SABECO luôn 
sẵn sàng nắm bắt các cơ hội phát triển trong tương lai.
