1
AGRIS - DẤU ẤN NIÊN ĐỘ

10 
Thông điệp Chủ tịch HĐQT

14 
Chia sẻ của Tổng Giám đốc

16 
Những con số nổi bật niên độ 2024-2025

18 
Sự kiện nổi bật niên độ 2024-2025

34 Giải thưởng nổi bật niên độ 2024-2025

40 Hội nghị thượng đỉnh nông nghiệp - AgriS Agro Day 2025

54 Điểm nhấn tài chính 2020-2021 đến 2024-2025

 - BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN (NĐTC 2024-2025)
 - BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN (NĐTC 2024-2025)
Dấu ấn niên độ
Tổng quan về AgriS
Quản trị công ty
Báo cáo tài chính
Phát triển bền vững
Tình hình hoạt động

Thông điệp của
Chủ tịch Hội đồng Quản trị

GIÁ TRỊ
KINH DOANH 

PHẢI MANG LẠI

TĂNG TRƯỞNG 

PHẢI TẠO ĐƯỢC NIỀM TIN

Từ cây mía đến cây dừa, từ thửa đất đến dòng 
dữ liệu, Tôi biến từng sản phẩm thành biểu tượng 

của tri thức và trách nhiệm. 

AgriS được vận hành trên hệ sinh thái giá trị ESG 
– Kết nối Con người, Công nghệ và Minh bạch 
thông tin.

LÀM ĐÚNG – LÀM THẬT – LÀM TỐT: 
Đây là cách Tôi định nghĩa thành công - không 
phải đo bằng của cải, mà bằng di sản và giá trị để 
lại cho con người, cho đất và thời gian.

Bà Đặng Huỳnh Ức My
Chủ tịch Hội đồng Quản trị AgriS

10
11

 - BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN (NĐTC 2024-2025)
 - BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN (NĐTC 2024-2025)
Dấu ấn niên độ
Tổng quan về AgriS
Quản trị công ty
Báo cáo tài chính
Phát triển bền vững
Tình hình hoạt động

THÔNG ĐIỆP CỦA CHỦ TỊCH HĐQT (tiếp theo)

CỔ ĐÔNG SBT 
ĐÓN NHẬN QUẢ NGỌT, 
SAU HÀNH TRÌNH KIÊN ĐỊNH 
VUN TRỒNG

Kính gửi Quý Cổ đông, Nhà đầu tư, Người nông dân, Quý Khách hàng và các Đối tác thân mến,

VƯƠN TẦM QUỐC TẾ 
Kết nối chuỗi giá trị toàn cầu

Hơn nửa thế kỷ phát triển của AgriS là hành trình vun 

trồng kiến tạo bằng niềm tin, trí tuệ và sự kiên định. Mỗi 

Chiến lược 2025–2030: Hệ sinh thái 
nông nghiệp công nghệ cao tuần hoàn 

AgriS mở rộng hiện diện tại thị trướng Indonesia, 

bước tiến, chúng tôi đều mang một tinh thần bền bỉ 

AgriS bước vào giai đoạn chiến lược mới với tầm nhìn 

Singapore, Úc và nhiều quốc gia tiềm năng khác. 

của Người nông dân, bản lĩnh của Doanh nhân và khát 

kiến tạo hệ sinh thái nông nghiệp công nghệ cao – tuần 

Triết lý hành động của chúng tôi được thể hiện rõ 

ràng: Kiến tạo giá trị Việt Nam bằng tri thức, công 

Bước vào giai đoạn phát triển mới 
với tinh thần tự tin và khát vọng 
vươn xa. 
AgriS 

vọng của thế hệ kiến tạo tương lai. Sự đồng hành và tin 

tưởng của Quý vị đã trở thành nguồn động lực mạnh mẽ 

hoàn - đa giá trị - bền vững. Trọng tâm là mô hình Chuỗi 

giá trị Thương mại tuần hoàn (Circular Commercial Value 

nghệ và mô hình phát triển bền vững. Trở thành cầu 

giúp AgriS vượt qua thách thức, phát triển bền vững và 

Chain), được xây dựng trên ba mục tiêu: hiệu quả kinh 

nối giữa nông nghiệp Việt Nam và hệ sinh thái thương 

mại toàn cầu, phát triển chuỗi thực phẩm chất lượng 

khẳng định vị thế doanh nghiệp nông nghiệp hàng đầu 

Việt Nam.

tế, phát triển xã hội và trách nhiệm môi trường. Chiến 

cao, minh bạch và có trách nhiệm, đóng góp vào sự 

Giai đoạn “Vươn cánh” 2021–2025: 
Dấu ấn của sự tăng trưởng vững chắc

lược mới là sự dịch chuyển trong tư duy phát triển, dựa 

trên nền tảng công nghệ, dữ liệu và đổi mới sáng tạo. 

thịnh vượng của nền kinh tế và cộng đồng quốc tế.

AgriS hướng đến một nền nông nghiệp chủ động, hiện 

Chiến lược “Vươn cánh” đã khép lại với kết quả ấn tượng. 

đại, đủ năng lực cạnh tranh và kết nối sâu với chuỗi giá 

trị toàn cầu.

PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG 
Net Zero năm 2035

Doanh thu tăng trưởng bình quân (CAGR) đạt 18%, tăng 

Để hiện thực hóa chiến lược, AgriS đang phát triển một 

từ 14.925 tỷ đồng lên 28.482 tỷ đồng, tăng hơn 90%, 

liên tục vượt các mục tiêu của ĐHĐCĐ đề ra. Tổng tài 

hệ sinh thái nông nghiệp tích hợp với ba trụ cột chính:

Kiên định mục tiêu Net Zero 2035, AgriS triển khai 

sản tăng trưởng đều qua từng năm, tăng từ 20.471 tỷ 

Ứng dụng công nghệ chính xác trong quản lý 
và sản xuất nông nghiệp;

các giải pháp giảm phát thải, tái chế phụ phẩm nông 

Những giá trị được vun đắp trong suốt hành trình 

đồng lên 32.679 tỷ đồng, tăng gần 60% sau 5 năm. Kết 

quả này thể hiện sức bật của một chiến lược đúng đắn, 

nghiệp và phát triển năng lượng tái tạo như điện mặt 

hơn 56 năm qua tiếp tục là nền tảng cho chặng 

một đội ngũ nhân sự chuyên nghiệp và một nền tảng 

Mở rộng chuỗi sản xuất, chế biến và thương mại 
thực phẩm theo chuẩn quốc tế;

trời, điện gió và năng lượng sinh khối. Phát triển bền 

vững là kim chỉ nam cho mọi hoạt động, là nền tảng 

đường bứt phá phía trước.

quản trị vững vàng.

để tăng trưởng dài hạn và tạo tác động tích cực cho 

Hội đồng Quản trị trân trọng gửi lời cảm ơn đến 

Niên độ 2024-2025 ghi dấu thời điểm Cổ đông SBT 

Cung cấp giải pháp tài chính số hóa, nâng cao 
hiệu quả chuỗi cung ứng và năng lực cạnh 
tranh của Người nông dân;

xã hội.

Ban Điều hành và toàn thể đội ngũ AgriS vì những 

nỗ lực bền bỉ, cảm ơn Quý Cổ đông, Nhà đầu tư, 

đón nhận thành quả xứng đáng. Cổ phiếu SBT thiết lập 

đỉnh cao nhất trong 8 năm, đạt mức 25.000 VNĐ vào 

Khách hàng, Đối tác và Người nông dân đã luôn 

ngày 11/8/2025, tăng 133% so với đầu niên độ. Vốn hóa 

CON NGƯỜI 
Tài sản chiến lược của AgriS

đồng hành và tin tưởng. Chúng tôi cam kết kiên 

định sứ mệnh hiện đại hóa nông nghiệp Việt Nam, 
kiến tạo giá trị bền vững và nâng tầm thương 

thị trường vượt mốc 20.000 tỷ đồng, khẳng định vị trí 

Dựa trên nền tảng ESG và dữ liệu hóa, AgriS xây dựng 

Integrated Smart Agricultural Economic Platform 

dẫn đầu trong nhóm cổ phiếu công ty nông nghiệp.

– một nền tảng kinh tế nông nghiệp thông minh, kết 

Trong kỷ nguyên kinh tế tri thức và chuyển đổi số, 

hiệu quốc gia trên bản đồ thế giới.

Việt Nam bước vào chu kỳ tăng trưởng mới, khi thị 

trường chứng khoán chính thức nâng hạng lên nhóm 

nối từ đồng ruộng đến thị trường. Mô hình được triển 

con người là tài sản chiến lược của doanh nghiệp. 

AgriS đẩy mạnh đầu tư toàn diện vào việc phát triển 

Xin kính chúc Quý vị sức khỏe, thịnh vượng và 

“thị trường mới nổi thứ cấp”, mở ra giai đoạn phát triển 

khai và cộng hưởng giá trị cùng 5 Nhà: Nhà nước – 
Nhà nông – Nhà khoa học – Doanh nghiệp – Định chế 

đội ngũ nhân sự có tư duy toàn cầu, năng lực số và 

thành công.

mới với triển vọng tích cực. Các tổ chức tài chính và 

quỹ đầu tư quốc tế dự báo VN-Index có thể đạt 1.800 

tài chính, khẳng định vai trò tiên phong của AgriS trong 

khả năng thích ứng với thương mại hiện đại. 

điểm vào cuối năm 2025. Với nội lực vững vàng, SBT 

thực thi Nghị quyết 57-NQ/TW về khoa học, công nghệ, 

đổi mới sáng tạo và chuyển đổi số quốc gia. Đồng thời, 

được đánh giá là cổ phiếu dẫn dắt ngành Nông nghiệp 

triển khai kết hợp mô hình Nông trường khảo nghiệm 

Tất cả vì mục tiêu xây dựng khung năng lực tăng trưởng 

– FBMC (Food – Beverage – Milk – Confectionery), hội 

đủ điều kiện để tăng trưởng bền vững và tạo giá trị dài 

Demofarm – Giải pháp hiện đại hóa ngành trồng trọt 

DigiFarm – Khung dữ liệu Nông nghiệp Quốc gia, góp 

bền vững, hướng đến chiến lược tăng trưởng vốn hóa thị 

trường đạt 2,7 tỷ USD vào năm 2030, đồng thời lan tỏa 

Bà Đặng Huỳnh Ức My
Chủ tịch Hội đồng Quản trị AgriS

hạn cho Nhà đầu tư.

phần hiện đại hóa ngành trồng trọt Việt Nam và hình 

giá trị lâu dài đến Cổ đông, Nhà đầu tư, Người lao động và 

thành nền nông nghiệp số vững mạnh.

cộng đồng.

12
13
