 
THÔNG ĐIỆP 
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

HỒ SƠ NĂNG LỰC (TIẾP THEO)

THƯ GỬI CỔ ĐÔNG

Trở thành người tiên phong trong 
hoạt động xuất khẩu, TTC Biên Hòa đã 
cạnh tranh với những ông lớn Mía Đường 
trên thế giới để đưa những Dòng sản phẩm 

Kính gửi Quý Cổ đông, Nhà đầu tư, 
Quý Khách hàng và các Đối tác

TTC Biên Hòa đã khép lại NĐ 18-19 với những kết quả 
tương đối khả quan trên nhiều khía cạnh hoạt động 
trong bối cảnh Ngành Đường thế giới nói chung và 
Ngành Đường Việt Nam nói riêng vẫn chưa có nhiều 
chuyển biến tích cực do tính chất chu kỳ Ngành. 
Chúng tôi hiểu được với vị thế là Doanh nghiệp số 1 
của Ngành Đường Việt Nam, TTC Biên Hòa phải 
đối mặt được với những khó khăn, thách thức này 
và mạnh mẽ vượt qua để chứng minh thương hiệu 
Đường Biên Hòa đã xây dựng trong 50 năm qua. 
Với sự nỗ lực không ngừng của Ban TGĐ và đội ngũ 
CBNV, cộng hưởng từ chiến lược hợp lý của HĐQT đã 
đưa Công ty vượt qua biến động của NĐ 18-19, tiếp 
tục giữ vững vị thế dẫn đầu trên nhiều phương diện. 

cao cấp, mới lạ và phù hợp thị hiếu 

người dùng đến 21 Quốc gia. 
Để được sự chấp thuận của những thị trường 

khó tính như Mỹ, Châu Âu và Singapore, 
TTC Biên Hòa đã phải vượt qua hàng loạt 

Ông See Beow Tean 
Thành viên Hội đồng Quản trị độc lập

Ông Henry Chung 
Thành viên Hội đồng Quản trị độc lập 

các cuộc kiểm tra nghiêm ngặt 

về chất lượng sản phẩm. 

Năm sinh: 1953
Năm sinh: 1974

Thời điểm được bổ nhiệm: Tháng 11/2017
Thời gian đảm nhiệm vị trí TV HĐQT độc lập: 1 năm 7 tháng 
Trách nhiệm quyền hạn: TV TBKT - Thực hiện giám sát hoạt động Quản trị của 
HĐQT, TV Tiểu ban Chiến lược - Tham mưu HĐQT về chiến lược phát triển tại các thị 
trường quốc tế
Chức vụ hiện đang nắm giữ tại các tổ chức khác (trừ Công ty Mẹ - Con): Không
Tỷ lệ sở hữu cổ phần SBT có quyền biểu quyết: 0%

Thời điểm được bổ nhiệm: Tháng 10/2016
Thời gian đảm nhiệm vị trí TV HĐQT độc lập: 2 năm 8 tháng 
Trách nhiệm quyền hạn: TV TBKT - Thực hiện giám sát hoạt động Quản trị của 
HĐQT, TV Tiểu ban Nhân sự - Tham mưu HĐQT về chiến lược phát triển và đào tạo 
Nhân sự kế thừa, Nhân sự cấp cao
Chức vụ hiện đang nắm giữ tại các tổ chức khác (trừ Công ty Mẹ - Con): Không
Tỷ lệ sở hữu cổ phần SBT có quyền biểu quyết: 
397.632 cổ phần, chiếm 0,07% VĐL

Niên độ 18-19, với chiến lược “Gia tăng tầm ảnh hưởng, 
nhân rộng Chuỗi Giá trị”, VNL của TTC Biên Hòa đã 
chính thức đạt quy mô hoạt động trên toàn Khu 
vực Đông Dương với 65.000 ha, dự kiến tiếp tục 
mở rộng lên đến 70.000 ha; riêng tại Việt Nam, 
VNL của Công ty chiếm khoảng 27% VNL cả nước. 
Tổng sản lượng Đường tiêu thụ đạt gần 749.000 tấn, 
tiếp tục tăng 31% so với cùng kỳ. Trở thành người 
tiên phong trong hoạt động xuất khẩu, TTC Biên Hòa 
đã cạnh tranh với những ông lớn Mía Đường trên 
thế giới để đưa những Dòng sản phẩm cao cấp, mới 
lạ và phù hợp thị hiếu người dùng đến 21 Quốc gia. 
Để được sự chấp thuận của những thị trường khó 
tính như Mỹ, Châu Âu và Singapore, TTC Biên Hòa đã 
phải vượt qua hàng loạt các cuộc kiểm tra nghiêm 
ngặt về chất lượng sản phẩm. Những nỗ lực này đã 
được ghi nhận bởi cộng đồng quốc tế với nhiều 
giải thưởng giá trị để ghi nhận sự nỗ lực trong hành 
trình PTBV như “Doanh nghiệp hoạt động vì Cộng 
đồng tốt nhất Châu Á - Best CSR Practices Award” và 
“Thương hiệu gia vị xuất sắc của năm - Best spices 
brand of the year” của Hiệp hội các nhà Marketing 
Châu Á - CMO Asia trao tặng vào tháng 8/2018.

CỔ ĐÔNG/ 
NHÀ ĐẦU TƯ

KHÁCH HÀNG
CỘNG ĐỒNG

Thành tựu nổi bật

Thành tựu nổi bật

Tốt nghiệp loại ưu Trường Han Chiang School, Malaysia, từng nắm giữ vị trí TV của 
Liên minh Đường Asian (ASA), Ông là một trong những TV độc lập tư vấn cho chiến 
lược Xuất Nhập Khẩu của TTC Biên Hòa, tiếp cận các thị trường lớn như Mỹ, Anh và 
Singapore. Với kinh nghiệm hơn 45 năm trong Ngành hàng “Commodity”, Ông đã 
tham gia thị trường mua bán Đường tương lai từ những năm 1975 tại Malaysia và 
sau đó là Singapore, giữ nhiều vị trí quan trọng như GĐ Kinh doanh tại ED&F Man, 
GĐ Hoạt động tại Windsor & Brook Trading Pte và Trưởng Bộ phận Kinh doanh Ngành 
Đường tại Wilmar. 

Với kinh nghiệm chuyên môn về Kinh tế và Tài chính tại các tổ chức quốc tế tại Mỹ, 
Ông từng tham gia Lãnh đạo Công ty Đường Biên Hòa, là TV HĐQT Công ty Mía Đường 
Thành Thành Công - Tây Ninh. Từ năm 2016 đến nay, Ông đảm nhiệm vị trí TV HĐQT 
độc lập cho TTC Biên Hòa, đồng thời kiêm vị trí TV TBKT và TV Tiểu ban Nhân sự bắt 
đầu từ năm 2018. 

NGƯỜI 
NÔNG DÂN

Với 20 năm kinh nghiêm trong lĩnh vực Tài chính và Mía Đường, Ông đã hỗ trợ HĐQT 
thực hiện soát xét các vấn đề trọng yếu, đưa ra các kiến nghị giải pháp trong việc xử lý 
các vấn đề phát sinh liên quan đến Xung đột lợi ích và giao dịch với các BLQ, Hiệu quả 
và trách nhiệm giải trình của Ban TGĐ thông qua giám sát các hoạt động điều hành 
một cách độc lập, Đảm bảo tính trung thực hợp lý của BCTC và Nâng cao chất lượng 
hoạt động KTNB.

Trở thành TV HĐQT TTC Biên Hòa từ 2017 đến nay, Ông tham gia thực hiện giám sát, 
soát xét các vấn đề trọng yếu, đưa ra các kiến nghị giải pháp hỗ trợ HĐQT trong việc xử 
lý các vấn đề phát sinh liên quan đến QTCT, KSNB, QTRR và KTNB. Ngoài ra, với tư cách 
là TV Tiểu ban Chiến lược, Ông đã đề ra những chiến lược khả thi về kế hoạch thâm 
nhập, khai thác thị trường Xuất khẩu ngách, cũng như tham mưu về định hướng giao 
dịch hàng hoá tương lai trên các sàn thương mại quốc tế. 

Với tư cách là TV Tiểu ban Nhân sự, Ông còn tham mưu về chiến lược phát triển nguồn 
nhân lực cấp cao hướng đến các tiêu chuẩn PTBV cũng như kiến nghị về hoạt động 
kiểm soát rủi ro đặc biệt cho hoạt động đầu tư phát triển tại nước ngoài của Công ty.

THỊ PHẦN MỤC TIÊU TẠI VIỆT NAM

DỰ KIẾN TIẾP TỤC MỞ RỘNG 
TRÊN TOÀN KHU VỰC ĐÔNG DƯƠNG

BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN NĐ 2018-2019 

Niên độ 18-19, TTC Biên Hòa đã mạnh dạn thay đổi, 
cải tiến chuẩn mực Quản trị thông qua việc chủ 
động áp dụng các nguyên tắc của Bộ Tiêu chuẩn 
Quản trị Quốc tế - Corporate Goverance của IFC, Thẻ 
điểm QTCT của Khu vực Asean - ASEAN SCORECARD. 
Điểm sáng trong NĐ qua là việc huy động thành 
công 649 tỷ đồng từ DEG - Quỹ Đầu tư của Chính 
phủ Đức đã giải ngân vào tháng 9/2019. Đây là 
một trong những minh chứng cho sự tin tưởng 

THÔNG ĐIỆP GỬI CỔ ĐÔNG

www.ttcsugar.com.vn

HA VÙNG NGUYÊN LIỆU 

14
15

 
THÔNG ĐIỆP 
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

THƯ GỬI CỔ ĐÔNG (TIẾP THEO)

của những NĐT lớn trên thế giới vào triển vọng 
của Ngành Đường trong dài hạn. SBT tiếp tục là 
Doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực Nông 
nghiệp duy nhất tại Việt Nam duy trì vị thế trong 
VN 30 - Top 30 Công ty niêm yết lớn nhất Việt 
Nam qua nhiều kỳ rà soát và cũng được nhiều 
Quỹ ETFs quốc tế uy tín tiếp tục nắm giữ và 
mua ròng. BCTN 17-18 vừa qua cũng là niềm tự 
hào của BLĐ khi TTC Biên Hòa là Doanh nghiệp 
Việt Nam duy nhất nhận được Giải thưởng quốc 
tế "Top 50 BCTN xuất sắc nhất thế giới - Vison 
Awards - Top 100 Reports Worldwide”, cùng những 
Thương hiệu danh tiếng toàn cầu như Deloitte, 
BMW, Coca-Cola, Citigroup... Cũng trong NĐ này, 
TTC Biên Hòa đã đưa vào sử dụng Hệ thống 
Quản lý tài chính kế toán AX của Microsoft với 
nhiều tính năng vượt trội so với hệ thống cũ, 
tích hợp thân thiện với các phần mềm đã 
triển khai trước đó về Quản lý bán hàng CRM và 
Quản lý Nông nghiệp FRM.

BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN NĐ 2018-2019 

www.ttcsugar.com.vn

Chiến lược phát triển 
trong giai đoạn tới của 
TTC Biên Hòa là tập trung 
đẩy mạnh thị phần, đa dạng 

hoá Chuỗi Giá trị Cây Mía 
để giảm giá thành, đầu tư 

phát triển Nông nghiệp 
công nghệ cao, hợp tác cùng 
những tên tuổi lớn của Châu Á 

để phát triển Chuỗi sản phẩm 

Nông nghiệp. Với mục tiêu 
vươn tới 50% thị phần nội địa 

vào Niên độ 20-21, chúng tôi 

tập trung vào các sản phẩm 

mang lại giá trị gia tăng 
vượt trội, hướng tới sản phẩm 

bảo vệ sức khoẻ để đáp ứng 

nhu cầu ngày càng cao 

của thị trường. 

Kênh Xuất khẩu được xem là một kênh tiềm năng với nhiều cơ hội trên thị 
trường quốc tế, đặt mục tiêu tốc độ tăng trưởng vào khoảng 15%/năm 
trên cơ sở SBT đã ký kết hợp tác chiến lược với ED&F Man, 1 trong 3 Công ty 
Kinh doanh Đường lớn nhất thế giới, bao tiêu toàn bộ Đường Organic mà 
Công ty đã và đang xuất sang thị trường Châu Âu. Với thổ nhưỡng của VNL 
và công suất dây chuyền của Nhà máy TTCA tự tin sẽ là nơi cung cấp chính 
sản lượng Đường Organic. 

Năm qua, Công ty cũng đã triển khai cùng với đối tác trong lĩnh vực 
công nghệ đến từ Đức để thử nghiệm sử dụng công nghệ vệ tinh vào việc 
quản lý đồng ruộng, giúp cho việc canh tác chính xác, quản lý thu hoạch 
được tốt hơn, tăng chất lượng Mía và giảm các chi phí vận hành, logistic. 
Dự kiến các công nghệ này sẽ được chúng tôi chính thức đưa vào áp 
dụng tại tất cả các nhà máy trong và ngoài nước NĐ 20-21, đóng góp vào 
xu hướng phát triển Nông nghiệp thông minh tại Việt Nam.

Ngoài việc áp dụng thành công cơ giới hóa vào Ngành Mía Đường, 
TTC Biên Hòa còn mong muốn đưa cơ giới hóa vào cây trồng khác của 
Ngành Nông nghiệp qua việc trở thành nhà phân phối của John Deere tại 
Việt Nam. John Deere được biết đến là nhà sản xuất và cung cấp thiết bị 
Nông nghiệp của Mỹ lớn nhất thế giới. Hiện tại, TTC Biên Hòa đã thiết lập 
được hệ thống phân phối tại 3 Khu vực Tây Ninh, Ninh Hòa, Gia Lai và vừa 
được mở rộng ra Khu vực Đồng bằng Sông Cửu Long tại An Giang để cung 
cấp thiết bị, máy móc cơ giới cho bà con Nông dân. Đây là mảng đầu tư rất 
tiềm năng, dự kiến sẽ đóng góp tương đối vào tổng DT của TTC Biên Hòa 
trong các NĐ sắp tới.

Cũng nằm trong chiến lược tối đa hóa giá trị Cây Mía, mục tiêu của 
TTC Biên Hòa là trở thành Công ty hàng đầu về Phân bón hữu cơ với lợi 
thế sẵn có từ nguồn nguyên liệu Phụ phẩm từ Mía Đường rất dồi dào. 

Hiện tổng nhu cầu Phân hữu cơ vi sinh của Việt Nam 
khoảng 13 triệu tấn, trong khi sản xuất chỉ đáp ứng 30%. 
Phân hữu cơ vi sinh đang được Nhà nước khuyến khích 
sử dụng vì tốt cho đất, bảo vệ Môi trường nên tiềm năng 
phát triển của sản phẩm Phân hữu cơ vi sinh đang rất cao. 
Đầu năm 2019, TTC Biên Hòa đã hoàn thành xây dựng 
và đưa vào hoạt động nhà máy sản xuất Phân hữu cơ vi 
sinh theo chuẩn Organic với công suất 50.000 tấn/năm tại 
Tây Ninh.

Niên độ 19-20 sẽ tiếp tục là một năm với nhiều áp lực, thách 
thức đối với Ngành Mía Đường cũng như TTC Biên Hòa 
khi ATIGA dự kiến áp dụng từ ngày 1/1/2020, mặt hàng 
Đường từ các nước trong khối ASEAN vào Việt Nam sẽ 
được xóa bỏ hạn ngạch nhập khẩu, thuế suất áp dụng 
ở mức 5%, khi đó các nhà máy Đường phải chuẩn bị cho 
một mặt bằng cạnh tranh. Với trách nhiệm của HĐQT từ 
chiến lược kinh doanh rõ ràng và sự chuẩn bị kỹ lưỡng 
của Ban TGĐ trong suốt nhiều năm qua sẽ là niềm tin để 
chúng tôi tự tin cho hành trình hội nhập của TTC Biên Hòa.

Chúng tôi gửi lời cảm ơn chân thành đến BĐH và toàn 
thể CBNV đã nỗ lực, cống hiến. Chúng tôi cũng tri ân 
sự tin tưởng, hợp tác và đồng hành của Quý CĐ, 
Khách hàng, Người Nông dân và các Đối tác. 

Trân trọng;

Hội đồng Quản trị 

TTC Biên Hòa

NHU CẦU 
PHÂN HỮU CƠ VI SINH

TRIỆU TẤN 

CÔNG SUẤT NHÀ MÁY PHÂN HỮU CƠ 
TTC BIÊN HÒA

TẤN/NĂM 

Cũng nằm trong chiến lược 
tối đa hóa giá trị Cây Mía, mục tiêu 
của TTC Biên Hòa là trở thành Công ty 
hàng đầu về Phân bón hữu cơ với 
lợi thế sẵn có từ nguồn nguyên liệu 
Phụ phẩm từ Mía Đường rất dồi dào. 

THÔNG ĐIỆP GỬI CỔ ĐÔNG

16
17
