1
TỶ 
ĐÔ

12 Thông điệp Chủ tịch HĐQT
14 Thông điệp Phó chủ tịch HĐQT
16 Chia sẻ từ Ban Điều hành
22 Những con số nổi bật niên độ 2022-2023
24 Những sự kiện nổi bật niên độ 2022-2023
38 Dấu ấn TTC AgriS Innovation Day
50 Điểm nhấn tài chính 2018-2019 đến 2022-2023

DOANH THU THUẦN 

24.743 

TỶ VND

VÙNG NGUYÊN LIỆU 

HA 
71.000

Ở 4 QUỐC GIA

THƯƠNG HIỆU 

QUỐC GIA

VIỆT NAM 
TẤN 1

46

%

TRIỆU

THỊ TRƯỜNG ĐƯỜNG 

4 NĂM LIÊN TIẾP
ĐƯỜNG 

THÔNG ĐIỆP CỦA
CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

giai đoạn 2021-2025, TTC AgriS đã chủ động tăng cường 
hợp tác phát triển nông nghiệp thông minh với chính quyền 
bang Queensland, Úc, đặt mục tiêu mở rộng diện tích vùng 
nguyên liệu tại Úc lên 20.000 ha, ứng dụng công nghệ canh 
tác số thông qua nền tảng quản trị FRM (Farmer Relationship 
Management), đồng thời nâng tổng diện tích vùng nguyên 
liệu toàn cầu đạt gần 90.000 ha. 

Dự báo niên độ 2023-2024 ngành Đường thế giới tiếp tục 
thiếu hụt nguồn cung do ảnh hưởng của El Nino, kinh tế vĩ 
mô thế giới và Việt Nam vẫn còn nhiều biến động. Hội đồng 
Quản trị TTC AgriS nhận thức rõ các thử thách và cơ hội sắp 
tới, từ đó xác định các nhóm mục tiêu và chiến lược trọng tâm 
trong niên độ mới bao gồm:

Kính gửi Quý Cổ đông, Nhà đầu tư, Doanh nông, 
Quý Khách hàng và các Đối tác, 

Thay mặt HĐQT, tôi vui 
mừng thông báo rằng 
TTC AgriS đã đạt được 
kết quả đầy ấn tượng 
cho niên độ 2022-2023. 
Đây là năm thứ 4 liên tiếp 
sản lượng tiêu thụ Đường 
đạt mức trên 1 triệu tấn 
và tăng trưởng 26% so 
với cùng kỳ. 

Chuyển đổi hoạt động kinh doanh theo mô hình Commercial Center lấy Khách hàng là trung 
tâm, kinh doanh đa kênh, đa ngành hàng, đặc biệt tham gia sâu hơn vào lĩnh vực thực phẩm 
và nước giải khát. Tập trung khai thác tối ưu chuỗi giá trị cây nông nghiệp như mía, dừa, chuối, 
gạo,… đồng thời nghiên cứu và phát triển các sản phẩm nông nghiệp giá trị gia tăng cao nhằm 
đa dạng hóa loại hình sản phẩm, đáp ứng nhu cầu thị trường. 

THỨ NHẤT

THỨ HAI

Tiếp tục áp dụng khoa học công nghệ trong mô hình kinh tế nông nghiệp thông minh tích hợp 
nhằm tối ưu hóa hoạt động sản xuất, quản lý tài nguyên và nâng cao hiệu quả kinh tế. Đặc biệt 
là cải tiến và ứng dụng công nghệ tiên tiến, tận dụng toàn bộ lợi thế và tiềm năng của Công ty 
để nâng cao năng lực cạnh tranh.

(TỶ ĐỒNG)
>24.743

DOANH THU THUẦN 

Đầu tư mạnh mẽ vào phát triển Nguồn nhân lực tại địa phương, xây dựng và củng cố mối quan 
hệ liên kết chặt chẽ giữa Nông dân - Sản xuất - Thương mại, trong đó TTC AgriS đóng vai trò mắt 
xích quan trọng kết nối các bên, tạo nên một hệ sinh thái kinh doanh toàn diện và bền vững.

THỨ BA

TĂNG TRƯỞNG ẤN TƯỢNG 35% SO VỚI CÙNG KỲ 

VÀ HOÀN THÀNH 145% KẾ HOẠCH NĂM

(TỶ ĐỒNG)
719 
GHI NHẬN SỰ BỀN VỮNG 
TRONG VÙNG NHIỄU ĐỘNG.

LỢI NHUẬN TRƯỚC THUẾ 

Trên cơ sở chiến lược kinh doanh đúng đắn, cùng sự nỗ lực không ngừng của đội 
ngũ Ban lãnh đạo và CBNV, TTC AgriS liên tiếp nhận được sự đánh giá cao từ các 
tổ chức uy tín về hoạt động quản trị như: Top 20 Doanh nghiệp niêm yết thuộc rổ 
chỉ số phát triển bền vững VNSI20 - HOSE, Top 5 doanh nghiệp quản trị tốt nhất 
Nhóm vốn hóa lớn - HOSE, Top 10 Doanh nghiệp Phát triển Kinh tế Xanh bền vững 
- VICETA, Top 25 Thương hiệu F&B dẫn đầu - Forbes Việt Nam, Top công nghiệp 4.0 
Việt Nam - VUSTA và nhiều giải thưởng danh giá khác về thương hiệu và sản phẩm. 
Đặc biệt, TTC AgriS là đơn vị đầu tiên tại Việt Nam đạt được chứng nhận từ Bonsucro 
- tổ chức uy tín thế giới cung cấp hệ thống quy chuẩn quốc tế nhằm thúc đẩy sản 
xuất, chế biến và thương mại mía bền vững trên toàn cầu.

Tiến tới niên độ 2023-2024, với mục tiêu cung cấp các giải 
pháp “Dinh dưỡng thiên nhiên, nâng tầm nông nghiệp 
bền vững", TTC AgriS cam kết giữ vững vị thế và vai trò đảm 
bảo an ninh chuỗi cung ứng lương thực quốc gia, đồng thời 
tiếp tục các hoạt động phát triển kinh doanh và nghiên cứu 
sản phẩm tại các thị trường Úc, Trung Quốc và Singapore 
nhằm gia tăng doanh thu, lợi nhuận, góp phần tối đa hóa giá 
trị cho Công ty, sẻ chia thành quả với các Bên liên quan, và 
đóng góp vào sự phát triển chung Cộng đồng.

Đại diện Hội đồng Quản trị TTC AgriS, Tôi xin gửi đến Quý Cổ 
đông, Nhà đầu tư, Người nông dân, Quý Khách hàng và các 
Đối tác lời cảm ơn sâu sắc vì đã dành niềm tin, đồng hành 
cùng Công ty trong thời gian qua và mong rằng chúng tôi sẽ 
tiếp tục nhận được sự ủng hộ và đồng hành của Quý vị trong 
thời gian tới để TTC AgriS tiếp nối hành trình phát triển vững 
mạnh, trở thành mũi nhọn đột phá thúc đẩy nền kinh tế nông 
nghiệp bền vững toàn cầu.

BÊN CẠNH KẾT QUẢ KINH DOANH KHẢ QUAN, 

TTC AGRIS MỞ RỘNG QUY MÔ VỚI TỔNG TÀI 

(~1,2 TỶ USD) 
VÀ TĂNG 8% SO VỚI ĐẦU NIÊN ĐỘ
30.000

SẢN TẠI THỜI ĐIỂM 30/6/2023 ĐẠT GẦN 

(TỶ ĐỒNG)

Là một trong những doanh nghiệp nông nghiệp đa quốc gia hàng đầu Việt Nam 
với 54 năm hình thành và phát triển, TTC AgriS hiện sở hữu vùng nguyên liệu xuyên 
biên giới với tổng diện tích hơn 71.000 ha, trải dài tại 4 quốc gia Việt Nam, Lào, 
Campuchia và Úc. Trong chiến lược thúc đẩy nền kinh tế nông nghiệp bền vững 

Bà HUỲNH BÍCH NGỌC 
Chủ tịch Hội đồng Quản trị TTC AgriS

12
DINH DƯỠNG THIÊN NHIÊN
Nâng tầm nông nghiệp bền vững 
Báo cáo thường niên (NĐTC 2022-2023)

13
Báo cáo tài chính
Phát triển bền vững
Tình hình hoạt động trong năm
Quản trị Công ty
Tổng quan về TTC AgriS
TTC AgriS - Dấu ấn niên độ

THÔNG ĐIỆP CỦA
PHÓ CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

Nhà cung cấp 
các Giải pháp 

DINH DƯỠNG 
THIÊN NHIÊN
Nâng tầm nông nghiệp 

NÔNG NGHIỆP 
CÔNG NGHỆ CAO

Quý Cổ đông, Nhà đầu tư, Người nông dân, 
Quý Khách hàng và các Đối tác thân mến,

trên nền tảng phát triển 

bền vững

bền vững

Niên độ 2022-2023, TTC AgriS 
dồn toàn lực phát triển 
Mô hình kinh tế nông nghiệp thông minh tích hợp

nhằm định hướng thị trường, sản phẩm, thúc đẩy tư duy kinh tế nông nghiệp 
tuần hoàn vượt ra khỏi giá trị thuần túy của cây trồng mà khai thác giá trị gia 
tăng. TTC AgriS đặt sứ mệnh tiên phong củng cố nền nông nghiệp công nghệ cao 
bền vững quốc gia thông qua việc gia tăng chuỗi giá trị kinh tế xanh tuần hoàn. 
Trong đó, triết lý kinh doanh Giải pháp - Công nghệ - Bền vững là nền tảng cốt lõi 
và được phát triển theo mục tiêu chiến lược tại từng quốc gia. 

Theo đó, chiến lược thị trường tại các nền kinh tế lớn trong 
khu vực được xây dựng với mục tiêu then chốt là kiểm soát 
việc đối lưu hàng hóa và đảm bảo nguồn cung nội địa, nâng 
tầm thương hiệu nông sản Việt trên sàn giao dịch quốc tế; 
đồng thời mở rộng hệ sinh thái chia sẻ sản phẩm dịch vụ 
trong việc đa dạng các nguồn năng lượng tự nhiên và dưỡng 
chất thiết yếu cho cơ thể. Sự hiện diện tại Singapore và Úc 
– hai quốc gia chiến lược trong lộ trình phát triển toàn cầu 
của TTC AgriS bao gồm Công nghệ thực phẩm (Foodtech) và 
Nông nghiệp số (Agtech), quy tụ các chuyên gia đầu ngành 
cùng thúc đẩy nghiên cứu và ứng dụng các công nghệ nâng 
cao vị thế của TTC AgriS trên thị trường hàng hóa và thực 
phẩm toàn cầu. 

Song song đó, TTC AgriS hiện thực hóa cam kết phát triển 
bền vững nhằm cân bằng hệ sinh thái và môi trường 
thông qua việc Chúng tôi gia tăng các khoản đầu tư nghiên 
cứu thúc đẩy tư duy kinh tế tuần hoàn ở từng công đoạn, chia 
sẻ tri thức và trách nhiệm với các Bên liên quan, bao gồm tái 
sử dụng nguyên vật liệu, nước thải và lưu trữ năng lượng, giảm 
tiêu hao trong quá trình sản xuất cũng như đẩy mạnh canh tác 
hữu cơ và sản phẩm hữu cơ. Hơn nữa, nền tảng trao đổi công 
nghệ và truy xuất nguồn gốc canh tác sẽ giúp TTC AgriS tạo 
lập sân chơi cho các chuyên gia chia sẻ trao đổi tri thức nhằm 
tham gia sâu hơn vào lĩnh vực chế biến thực phẩm - tiên 
phong đảm bảo uy tín dinh dưỡng, hướng đến mục tiêu 
Net Zero vào 2035, góp phần phát triển kinh tế, xã hội và chia 
sẻ thành quả với các Bên liên quan. 

Tận dụng các thế mạnh về chuỗi giá trị cây trồng vốn có, 
chúng tôi đặt trọng tâm cho sứ mệnh kích hoạt nguồn 
Dinh dưỡng thiên nhiên thông qua các Nền tảng dinh 
dưỡng - Nền tảng truy xuất nguồn gốc - Nền tảng trao đổi 
chia sẻ, nhằm nâng tầm nông nghiệp bền vững. Đặc biệt, 
Trung tâm kinh doanh tích hợp (Commercial Center) với triết 
lý lấy Khách hàng là trọng tâm, cùng các hub nghiên cứu ứng 
dụng và công nghệ (R&D and Technology Center) được đặt 
ở Việt Nam – Singapore – Úc sẽ khai thác tối đa giá trị dinh 
dưỡng và bảo toàn dinh dưỡng từ nguồn gốc thực vật. Từ đó 
góp phần vào sự phát triển thịnh vượng của cộng đồng và gia 
tăng chuỗi liên kết đa phương. 

Một lần nữa, đại diện Hội đồng Quản trị, Tôi hy vọng sẽ tiếp 
tục nhận được sự ủng hộ, đồng hành của Quý Cổ đông, 
Nhà đầu tư, Người nông dân, Quý Khách hàng và Đối tác trên 
hành trình hiện thực hóa mục tiêu chiến lược 2021-2025 đến 
tầm nhìn 2030. 

Xin chúc Quý vị sức khoẻ, thịnh vượng và thành công.

Bà ĐẶNG HUỲNH ỨC MY 
Phó Chủ tịch Hội đồng Quản trị TTC AgriS 
Bà ĐẶNG HUỲNH ỨC MY 
Phó Chủ tịch Hội đồng Quản trị TTC AgriS 

14
DINH DƯỠNG THIÊN NHIÊN
Nâng tầm nông nghiệp bền vững 
Báo cáo thường niên (NĐTC 2022-2023)

15
Báo cáo tài chính
Phát triển bền vững
Tình hình hoạt động trong năm
Quản trị Công ty
Tổng quan về TTC AgriS
TTC AgriS - Dấu ấn niên độ

CHIA SẺ TỪ BAN ĐIỀU HÀNH

DOANH THU THUẦN 
LẦN ĐẦU TIÊN VƯỢT MỐC TỶ USD
24.743 TỶ ĐỒNG

LỢI NHUẬN GỘP VỀ BÁN HÀNG 
VÀ CUNG CẤP DỊCH VỤ 
2.721 
TỶ ĐỒNG

CHIA SẺ CỦA TỔNG GIÁM ĐỐC

Kính gửi Quý Cổ đông, Nhà đầu tư, Khách hàng doanh nông, Quý Khách hàng và các Đối tác,

TTC AgriS ngày càng lớn mạnh theo hành trình xây dựng thương hiệu hơn 50 năm, với định 
hướng phát triển bền vững của Hội đồng Quản trị, Ban Điều hành đã triển khai đầy đủ các 
chiến lược kinh doanh theo đúng chủ trương và nỗ lực duy trì đà tăng trưởng cho Công ty. 
Đứng trước những thách thức trong việc chuyển đổi, thích ứng linh hoạt với tâm thế chủ 
động, kết hợp cùng định hướng hợp lý của Hội đồng Quản trị, Ban Điều hành cùng tập thể 
Cán bộ nhân viên TTC AgriS đã có một niên độ thăng hoa, tiếp tục khẳng định tầm vóc 
doanh nghiệp nông nghiệp đa quốc gia. 

Kết thúc Niên độ 2022-2023, TTC AgriS đạt được kết quả khả 
quan khi Doanh thu thuần lần đầu tiên vượt mốc tỷ USD, đạt 
24.743 tỷ đồng (~1 tỷ USD), tăng 35% so với cùng kỳ, hoàn 
thành 145% kế hoạch năm. Sản lượng tiêu thụ Đường năm 
thứ 4 liên tiếp đạt hơn 1 triệu tấn, trong đó, kênh Xuất khẩu 
tăng trưởng mạnh khi sản lượng bán hàng tăng 72%, kênh 
Công nghiệp B2B tăng 17% so với cùng kỳ. Lợi nhuận gộp về 
bán hàng và cung cấp dịch vụ của TTC AgriS ghi nhận 2.721 tỷ 
đồng, tăng 18% so với cùng kỳ. Bên cạnh kết quả kinh doanh 
tốt, quy mô của TTC AgriS cũng được mở rộng với tổng tài 
sản tại thời điểm 30/6/2023 đạt gần 30.000 tỷ đồng (~1,2 tỷ 
USD), tăng 8% so với đầu niên độ. Sự dịch chuyển trong cơ 
cấu Doanh thu này đã khẳng định TTC AgriS đang đi đúng lộ 
trình hướng tới chuỗi giá trị nông nghiệp toàn diện, vận hành 
và phát triển hệ sinh thái sản phẩm và dịch vụ liền mạch, định 
hướng thị trường, tiến tới cân bằng và gia tăng chuỗi giá trị 
nông nghiệp tuần hoàn.

Fubon FTSE Vietnam ETF, Vaneck Vietnam ETF và iShares MSCI 
Frontier and Select EM ETF.

TTC AgriS hiện đang đứng đầu cả nước về quy mô vùng 
nguyên liệu xuyên biên giới, với tổng diện tích đạt hơn 71.000 
ha ở 4 nước Việt Nam, Lào, Campuchia và Úc, sở hữu lợi thế 
VNL, TTC AgriS hoàn toàn có thể nắm bắt cơ hội trước bối 
cảnh ngành Đường nhiều biến động và thiếu hụt nguồn 
cung. Đồng thời, Công ty không ngừng đầu tư và nghiên cứu 
để tối ưu hóa giá trị cây mía, phát triển các sản phẩm Cạnh 
Đường và Sau Đường, mở rộng chuỗi giá trị cây trồng với các 
sản phẩm từ cây dừa, chuối, gạo,… nhằm khai phá các tiềm 
năng tăng trưởng và tạo điều kiện để tham gia sâu rộng vào 
chuỗi giá trị nông nghiệp toàn cầu với vai trò đảm bảo an 
ninh lương thực quốc gia của doanh nghiệp nông nghiệp đa 
quốc gia hàng đầu Việt Nam. 

TTC AgriS liên tục thiết lập mối quan hệ chiến lược và trở 
thành điểm đến của các định chế tài chính quốc tế hàng đầu 
thế giới. Niên độ 2022-2023, trong bối cảnh vĩ mô có nhiều 
biến động (lạm phát neo ở mức cao, suy thoái kinh tế ở các 
nước lớn, xung đột chính trị,…), TTC AgriS đã huy động thành 
công 5.000 tỷ đồng từ các tổ chức tài chính, ngân hàng trong 
và ngoài nước, đặc biệt huy động thành công gần 140 triệu 
USD từ các định chế tài chính hàng đầu thế giới như Công 
ty Tài chính Quốc tế (IFC) và Ngân hàng Sumitomo Mitsui 
Banking Corporation (SMBC), First Commercial Bank (FCB) và 
nhóm 9 định chế tài chính Đài Loan,…thành công này chứng 
minh TTC AgriS hoàn toàn đáp ứng đầy đủ các tiêu chuẩn 
xét duyệt toàn diện khắt khe từ khung quản trị công ty, hồ 
sơ tín dụng cũng như chiến lược kinh doanh tốt. Bên cạnh 
đó, các Quỹ ETF uy tín trong nước và quốc tế ngày càng thể 
hiện sự quan tâm đến TTC AgriS thông qua việc liên tục gia 
tăng đầu tư vào cổ phiếu SBT. Đến ngày 30/6/2023, các ETF 
đang nắm giữ hơn 35 triệu cổ phiếu SBT. Đáng chú ý, trên 
thị trường chứng khoán hiện nay chỉ có 7 ETF có quy mô từ 
100 triệu USD trở lên, 3 trong 7 ETF này hiện đang nắm giữ 
cổ phiếu SBT và liên tục tăng trưởng tỷ lệ nắm giữ, bao gồm: 

Nhìn lại những nỗ lực và thành quả tích cực trong niên độ 
qua, cùng với chiến lược đúng đắn của HĐQT, Tôi tin rằng 
TTC AgriS sẽ tiến những bước tiến vững chắc, đương đầu thử 
thách, nắm bắt cơ hội và tiếp tục tăng trưởng trong niên độ 
2023-2024 và những niên độ tiếp theo. 

Thay mặt Ban Điều hành, Tôi xin trân trọng cảm ơn sự tín 
nhiệm và ủng hộ của Quý Cổ đông, Nhà đầu tư, Khách hàng 
doanh nông và các Đối tác lời cảm ơn sâu sắc đã luôn đồng 
hành cùng Công ty trong thời gian vừa qua, đồng thời cam 
kết sẽ hiện thực hóa một cách mạnh mẽ các kế hoạch kinh 
doanh mới, TTC AgriS sẽ tiếp tục chinh phục mọi giới hạn, 
vươn tới những thành tựu mới, cùng sẻ chia giá trị cho tất cả 
các Bên liên quan.

Ông NGUYỄN THANH NGỮ 

Ông NGUYỄN THANH NGỮ 

Tổng Giám đốc TTC AgriS

Tổng Giám đốc TTC AgriS

16
DINH DƯỠNG THIÊN NHIÊN
Nâng tầm nông nghiệp bền vững 
Báo cáo thường niên (NĐTC 2022-2023)

17
Báo cáo tài chính
Phát triển bền vững
Tình hình hoạt động trong năm
Quản trị Công ty
Tổng quan về TTC AgriS
TTC AgriS - Dấu ấn niên độ
