NĂM PHỤNG SỰ
KIỆN TOÀN CHUỖI GIÁ TRỊ TRÁCH NHIỆM

THÔNG ĐIỆP CỦA
CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

Quý Cổ đông, Nhà đầu tư, Người nông dân, Quý Khách hàng và các Đối tác thân mến,

Đ

ặt nền móng và dẫn dắt ngành Đường Việt Nam từ năm 1969 với thương hiệu Biên Hoà, hiện nay TTC AgriS là đơn vị 
duy nhất tự chủ nguồn nguyên liệu hữu cơ. Tất cả các sản phẩm của TTC AgriS đều được áp dụng truy xuất nguồn 
gốc dựa trên năng lực cung ứng đa quốc gia, diện tích vùng nguyên liệu lớn nhất khu vực Việt Nam, Lào, Campuchia 
và đang tiếp tục mở rộng tại Úc. 

Năm 2024, TTC AgriS đánh dấu hành trình “55 NĂM PHỤNG SỰ - KIỆN TOÀN 
CHUỖI GIÁ TRỊ TRÁCH NHIỆM”. Chúng tôi kiên định với sứ mệnh của một 
Doanh nghiệp nông nghiệp công nghệ cao đầu tàu của Việt Nam, được dẫn 
dắt bởi mục đích chung là tạo ra những giá trị Công bằng, Bền vững, vì lợi ích 
của tất cả các Bên liên quan, cho các thế hệ hiện tại và cả mai sau.

Tạo ra 
những giá trị 
CÔNG BẰNG, BỀN VỮNG, 

vì lợi ích của tất cả 

các Bên liên quan, 
như là một cam kết 

mạnh mẽ của 

Tân chủ tịch

Năm vừa qua, bên cạnh sự gián đoạn liên tục của chuỗi cung 
ứng và căng thẳng địa chính trị khiến thương mại toàn cầu 
bất ổn, những vấn đề ngày càng cấp bách liên quan đến biến 
đổi khí hậu cũng gây ra ảnh hưởng không chỉ đối với sản xuất 
nông nghiệp mà còn đối với toàn xã hội. Vượt lên thách thức 
đó, kết quả kinh doanh tích cực niên độ 2023-2024 của TTC 
AgriS tiếp tục minh chứng sức mạnh của các nền tảng công 
nghệ, giải pháp kinh doanh và định hướng chiến lược đúng 
đắn, mang đến những thành công đáng tự hào. 

Trong một thế giới có tốc độ đổi mới theo cấp số nhân, việc 
duy trì sự nhanh chóng nắm bắt và thích nghi với thay đổi là 
yếu tố cốt lõi để thành công lâu dài. Thực tế, đổi mới không là 
một khái niệm mới với TTC AgriS. Minh chứng là TTC AgriS đã 
liên tục thích nghi, cập nhật và chuyển đổi, kể từ những bước 
đi đầu tiên, được thúc đẩy bởi tinh thần kinh doanh, lòng 
phụng sự và nền tảng đa giá trị được tạo ra bởi Thế hệ 
sáng lập. Tinh thần này, cũng như văn hóa Công ty và các 
giá trị kế thừa, đã trở thành xương sống cho những thành tựu 
của TTC AgriS. Đây cũng chính là trách nhiệm mà chúng tôi 
gìn giữ cho những thành công tiếp nối trong tương lai.

Phát triển Mô hình kinh tế nông nghiệp thông minh tích hợp, 
TTC AgriS đã xây dựng thành công chuỗi liên kết kinh tế tuần 
hoàn trên phạm vi đa quốc gia để sẻ chia thành quả cho tất 
cả các Bên liên quan. 

Với vị thế “Nhà cung cấp các Giải pháp nông nghiệp 
công nghệ cao trên nền tảng phát triển bền vững”, 
chúng tôi chú trọng vào các giải pháp phi carbon hóa và sử 
dụng tài nguyên đất bền vững. TTC AgriS hợp tác với các Nhà 
cung cấp, các Định chế tài chính, các Doanh nghiệp, Chính 
phủ, Viện nghiên cứu và các Bên liên quan khác - nhằm hỗ 
trợ và ưu đãi cho hàng nghìn Nông dân, cung cấp công cụ 
và hướng dẫn họ áp dụng các phương pháp canh tác nông 
nghiệp bền vững như một giải pháp để nâng cao thu nhập, 
cải thiện sinh kế, đồng thời bảo tồn hệ sinh thái tự nhiên, đất 
đai và đa dạng sinh học trong dài hạn.

Theo đuổi các cam kết phát triển bền vững, chuẩn hoá và 
minh bạch hoạt động quản trị các thông lệ quốc tế giúp TTC 
AgriS trở thành điểm đến của các Định chế tài chính hàng 
đầu trong nước và quốc tế trong thời gian qua. 

Trong chiến lược phát triển năm 2025 và tầm nhìn đến 2030, 
TTC AgriS tiếp tục gia tăng chuỗi giá trị từ cây trồng, phát 
triển các giải pháp dinh dưỡng có nguồn gốc tự nhiên, 
tham gia vào chuỗi cung ứng thực phẩm và đồ uống 
dinh dưỡng toàn cầu nhằm chinh phục mục tiêu doanh 
thu 60.000 tỷ đồng vào năm 2030.

Trên nền tảng Chuỗi giá trị thương mại tuần hoàn - 
Circular Commercial Value Chain, chúng tôi sẽ chung tay 
bảo toàn an ninh lương thực và đối lưu hàng hóa, tối ưu hóa 
giá trị gia tăng cho các Bên liên quan trong chuỗi thương 
mại toàn cầu. Tiên phong khai mở dẫn dắt nền kinh tế nông 
nghiệp bền vững, dẫn đầu các xu hướng xanh tại Việt Nam, 
hướng đến hoàn thành mục tiêu Net Zero vào năm 2035. 

Nhận thức các nỗ lực phát triển bền vững là yếu tố quan 
trọng thúc đẩy sự trường tồn của Doanh nghiệp, tôi tin 
tưởng cam kết bền bỉ của chúng tôi trong việc phát triển 
TTC AgriS thông qua việc tạo ra những giá trị công bằng và 
bền vững chắc chắn đưa chúng ta đến nhiều thành công 
trong tương lai.

Đại diện Hội đồng Quản trị, tôi xin cảm ơn các thành viên Hội 
đồng, Ban Điều hành cùng toàn thể nhân viên vì những nỗ 
lực không ngừng để thực hiện cam kết này mỗi ngày, cũng 
như vì sự chăm chỉ và tận tụy đã góp phần vào thành công 
của TTC AgriS trong suốt thời gian qua.

Xin cảm ơn Quý Cổ đông, Nhà đầu tư, Người nông dân, 
Quý Khách hàng và các Đối tác vì sự tin tưởng, đồng hành và 
hỗ trợ bền bỉ trên hành trình cùng TTC AgriS hiện thực hóa 
mục tiêu chiến lược 2021-2025 đến tầm nhìn 2030. 

Xin kính chúc Quý vị sức khoẻ, thịnh vượng và thành công.

Bà Đặng Huỳnh Ức My
Chủ tịch Hội đồng Quản trị TTC AgriS 

14
15
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 
NĐTC 2023-2024

TTC AgriS - Dấu ấn niên độ
Tổng quan về TTC AgriS
Quản trị công ty
Tình hình hoạt động trong năm
Phát triển bền vững
Báo cáo tài chính
