SHB - Báo cáo thường niên 2018
6

Thông điệp
 Chủ Tịch Hội Đồng 
 Quản Trị

Ông Đỗ Quang Hiển
Chủ tịch HĐQT SHB

Kính thưa Quý vị! 

Thay mặt HĐQT, Ban kiểm soát, Ban điều hành 
và toàn thể CBNV Ngân hàng Sài Gòn – Hà Nội 
(SHB), tôi chân thành gửi tới Quý vị cổ đông, 
các đối tác chiến lược, các doanh nghiệp – 
doanh nhân, những người bạn thân thiết đã và 
đang đồng hành cùng SHB lời chào trân trọng, 
lời cảm ơn chân thành và những lời chúc tốt 
đẹp nhất!

Quý vị thân mến!

Chúng ta đã đi qua năm 2018 với đầy ắp các sự 
kiện và bước vào năm 2019 với nhiều niềm tin và 
hi vọng mới. Chúng ta vui mừng nhận thấy trong 
năm qua mặc dù phải đối mặt với nhiều khó khăn, 
thách thức, đất nước ta vẫn tiếp tục phát triển 
nhanh và khá toàn diện trên hầu hết các lĩnh vực. 
Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) đạt tăng trưởng 
hơn 7%, lạm phát được kiểm soát, chỉ số giá tiêu 
dùng ở mức 3,54%, thị trường tiền tệ ổn định, cán 
cân thanh toán quốc tế tiếp tục được cải thiện. 
Không phải ngẫu nhiên mà một không khí phấn 
khởi, tin tưởng vào sự lãnh đạo của Đảng, vào 
thắng lợi của sự nghiệp đổi mới, xây dựng và bảo 
vệ tổ quốc đang tiếp tục lan tỏa rộng khắp trên 
cả nước. Ngành ngân hàng Việt Nam cũng ghi 
nhận một năm với nhiều điểm sáng, tín dụng tăng 
trưởng phù hợp với cân đối vĩ mô, thanh khoản 
toàn hệ thống ổn định, lợi nhuận toàn ngành tăng.

Thưa quý vị!

Năm 2018 là năm đánh dấu chặng đường 25 năm 
SHB hình thành và phát triển, ghi dấu nhiều thành 
tựu nổi bật. Tốc độ tăng trưởng huy động, cho vay 
luôn cao hơn tốc độ tăng trưởng bình quân toàn 
ngành. Các chỉ số an toàn, thanh khoản đảm bảo 
tuân thủ tuyệt đối các giới hạn quy định của ngân 
hàng Nhà nước, hướng tới chuẩn mực quốc tế. 
SHB được Moody’s xếp hạng tương đương mức 
xếp hạng các ngân hàng lớn của Việt Nam. SHB 
luôn được các Bộ ngành và các tổ chức quốc tế uy 
tín như Ngân hàng thế giới (WB), Ngân hàng phát 
triển Châu Á (ADB), Cơ quan hợp tác quốc tế Nhật 
Bản (JICA), Ngân hàng tái thiết Đức (KFW),... đánh 
giá cao và được lựa chọn làm ngân hàng phục vụ, 
ngân hàng cho vay lại nhiều dự án ODA lớn.

Năm 2018 SHB tiếp nối những thành công với quy 
mô tổng tài sản đạt 323.276 tỷ đồng tăng trưởng 
13%, tổng nguồn vốn huy động đạt 300.565 tỷ 
đồng, dư nợ cấp tín dụng đạt 231.498 tỷ đồng, 
tăng trưởng 15%, lợi nhuận trước thuế đạt 2.094 tỷ 
đồng. SHB tiếp tục khẳng định vị thế là một trong 
5 ngân hàng TMCP tư nhân có quy mô lớn nhất 
Việt Nam. 

SHB tiếp tục đa dạng hóa sản phẩm dịch vụ, liên 
tục ứng dụng công nghệ mới nhất để gia tăng 
tiện ích và trải nghiệm cho khách hàng. Chất 
lượng dịch vụ của SHB luôn được đánh giá cao 
trên thị trường.
