THÔNG ĐIỆP CỦA CHỦ TỊCH 
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

Kính gửi: Quý Khách hàng, Đối tác, 
Cổ đông và Nhà đầu tư

Hơn 32 năm phát triển, SHB luôn xác lập mục tiêu 
chiến lược rõ ràng, có sự khác biệt, phù hợp theo từng 
giai đoạn, có định hướng lâu dài. Đặc biệt, vượt qua 
nhiều khó khăn và thử thách để tiếp nối những thành 
công, năm 2024, SHB đã hoàn thành vượt tất cả các chỉ 
tiêu theo kế hoạch được ĐHĐCĐ thông qua. Tổng tài 
sản ở mức hơn 747 nghìn tỷ đồng, tăng 18,6% so với 
cuối năm trước. Lợi nhuận trước thuế đạt 11.569 tỷ 
đồng, tăng 25% so với năm 2023. Dư nợ cấp tín dụng 
ở mức gần 534 nghìn tỷ đồng, tỷ lệ tăng trưởng cấp tín 
dụng 18,2%. Tỷ lệ chi phí hoạt động/tổng thu nhập hoạt 
động (CIR) ở mức 24,4% – nhóm thấp nhất toàn ngành 
nhờ thúc đẩy số hóa quy trình và ứng dụng công nghệ 
vào hoạt động, dịch vụ, sản phẩm trên toàn hệ thống. 
Tỷ suất lợi nhuận trên vốn chủ sở hữu (ROE) đạt 21,4%, 
duy trì hiệu quả sinh lời nhóm đầu ngành.

Thay mặt Hội đồng Quản trị, Ban Kiểm soát, Ban Điều 
hành và toàn thể cán bộ nhân viên SHB, tôi xin trân 
trọng gửi lời cảm ơn chân thành cùng những lời chúc 
tốt đẹp nhất tới Quý khách hàng, đối tác, cổ đông và 
nhà đầu tư đã luôn tin tưởng, ủng hộ và đồng hành 
cùng SHB. Sự tin tưởng của quý vị là động lực quan 
trọng để SHB không ngừng phát triển, nâng tầm vị thế, 
thực hiện thắng lợi các mục tiêu chiến lược, kế hoạch 
kinh doanh và đóng góp hiệu quả vào nền kinh tế của 
đất nước và người dân. 

Kính thưa Quý vị!

SHB đã trải qua hơn ba thập kỷ phát triển và đạt được 
nhiều thành tựu nổi bật. Trong suốt hành trình đầy tự 
hào đó, SHB luôn tiên phong, tích cực hưởng ứng và 
thực hiện các chủ trương, quyết sách quan trọng của 
đất nước. Ngân hàng đã tham gia vào việc nhận sáp 
nhập theo đề án cơ cấu lại hệ thống các tổ chức tín 
dụng, cung cấp vốn cho các công trình hạ tầng trọng 
điểm quốc gia, các dự án năng lượng xanh, năng lượng 
tái tạo, nông nghiệp sạch, xuất khẩu, công nghiệp hỗ 
trợ và ứng dụng công nghệ cao… Đồng thời, SHB cũng 
triển khai nhiều gói tín dụng ưu đãi lãi suất nhằm hỗ 
trợ người dân và doanh nghiệp, theo định hướng của 
Chính phủ và Ngân hàng Nhà nước. 

Cùng với đó, SHB được tổ chức xếp hạng tín nhiệm 
quốc tế Moody’s giữ nguyên xếp hạng tín nhiệm B1, 
cho thấy tính hiệu quả, an toàn và bền vững của ngân 
hàng tiếp tục được củng cố trong bối cảnh thị trường 
nhiều biến động. 

Ngân hàng luôn thực thi các chính sách quản lý rủi ro 
chặt chẽ. Các hệ số an toàn vốn, quản trị rủi ro luôn 
tuân thủ tốt hơn so với quy định của Ngân hàng Nhà 
nước. Tỷ lệ an toàn vốn CAR ở mức trên 12% theo 
tiêu chuẩn Basel II, tỷ lệ rủi ro thanh khoản đạt chuẩn 
Basel III, hoàn thành mục tiêu kiểm soát nợ xấu theo kế 
hoạch ĐHĐCĐ.

Với những đóng góp thiết thực vào phát triển kinh 
tế - xã hội đất nước, SHB đã vinh dự 2 lần đón nhận 
Huân chương lao động hạng Nhì, Huân chương lao 
động hạng Ba và nhiều phần thưởng cao quý khác. SHB 
hiện đứng trong Top 5 ngân hàng tư nhân uy tín hàng 
đầu Việt Nam có quy mô lớn nhất, có hệ thống mạng 
lưới rộng lớn, năng lực tài chính vững mạnh; Top 10 
ngân hàng TMCP uy tín nhất Việt Nam; Top 50 doanh 
nghiệp xuất sắc nhất Việt Nam; Top 100 ngân hàng khu 
vực ASEAN; Top 500 ngân hàng có giá trị thương hiệu 
lớn nhất toàn cầu…

SHB đã hoàn thành chi trả cổ tức năm 2023 bằng tiền 
mặt với tỷ lệ 5% và bằng cổ phiếu với tỷ lệ 11%, qua đó 
nâng vốn điều lệ lên 40.658 tỷ đồng, tiếp tục khẳng định 
vị thế Top 5 Ngân hàng tư nhân lớn nhất Việt Nam. 
Xuyên suốt hành trình phát triển, SHB luôn chú trọng 
và không ngừng gia tăng lợi ích của cổ đông, nhà đầu 
tư. Tỷ lệ chi trả cổ tức hàng năm của SHB đạt từ 10-
18% trong 5 năm gần đây. Ngân hàng cũng là 1 trong 
3 tổ chức tín dụng niêm yết cổ phiếu sớm nhất trên 

...
