SHB - Báo cáo thường niên 2020

Kính thưa Quý vị! 

Thông điệp
Chủ tịch HĐQT

Năm 2020 là năm khó khăn chung với nền kinh tế do tác động lớn từ đại 
dịch Covid-19. Tăng trưởng kinh tế toàn cầu tuy dần có dấu hiệu phục hồi 
từ quý III và IV song vẫn còn rất nhiều thử thách. Đặc biệt trong bối cảnh 
dịch bệnh có nhiều diễn biến khó lường và các hạn chế về hoạt động gia 
tăng ở nhiều nền kinh tế phát triển. Bất chấp sự sụt giảm trong tăng trưởng 
kinh tế toàn cầu, Việt Nam là một trong những điểm sáng cả trên lĩnh vực 
y tế và kinh tế. Điều này góp phần nâng cao vị thế, lợi thế của Việt Nam 
hơn bao giờ hết. Dưới sự điều hành, chỉ đạo sát sao, kịp thời của Chính 
phủ và NHNN; Việt Nam đã ổn định kinh tế vĩ mô, biến những thách thức 
thành thời cơ, đưa nền kinh tế nước nhà vào danh sách số ít quốc gia có 
tốc độ tăng trưởng dương và thuộc nhóm cao nhất thế giới - mức 2,91% 
năm 2020. 

Là một trong những NHTMCP lớn nhất Việt Nam, SHB đã vững vàng tăng 
trưởng trong năm 2020, đồng thời góp phần trở thành động lực của nền 
kinh tế nói chung và ngành tài chính ngân hàng nói riêng, đồng hành thiết 
thực cùng doanh nghiệp, người dân vượt qua thời kỳ khó khăn. 

Tiến vào năm 2021, SHB tiếp tục mang 
trong mình tâm thế và sứ mệnh của một 
trong những NHTM Top đầu thể hiện KHÁT 
VỌNG DẪN ĐẦU, với tôn chỉ PHỤNG SỰ 
TỪ TÂM. Mục tiêu tới năm 2025, SHB trở 
thành ngân hàng số 1 về hiệu quả trong 
các ngân hàng thương mại tại Việt Nam. 
Tầm nhìn tới năm 2030, SHB trở thành ngân 
hàng bán lẻ hiện đại trong top 50 của khu 
vực; trở thành ngân hàng đầu tư cung ứng 
nguồn vốn hiệu quả nhất cho những lĩnh 
vực trọng điểm của kinh tế Việt Nam.

Tính đến cuối năm 2020, tổng tài sản của SHB đạt 412.680 tỷ đồng, tăng 
13% so với cuối năm 2019. Vốn tự có theo chuẩn Basel II đạt 37.180 tỷ đồng. 
Vốn điều lệ đạt 17.510 tỷ đồng. Huy động vốn khách hàng đạt 338.129 tỷ 
đồng, tăng 17,2%; dư nợ cấp tín dụng đạt 316.670 tỷ đồng, tăng 19% so với 
năm 2019. Lợi nhuận trước thuế của SHB năm 2020 đạt 3.268 tỷ đồng, tăng 
8% so với năm trước, hoàn thành kế hoạch Đại hội đồng cổ đông đề ra. Bên 
cạnh đó, SHB kiểm soát chặt chẽ chi phí hoạt động, đưa tỷ lệ chi phí hoạt 
động so với tổng thu nhập thuần (CIR) xuống 35,2%, thấp nhất trong 5 
năm qua. Đặc biệt, với các giải pháp xử lý nợ quyết liệt, sử dụng dự phòng 
để xử lý rủi ro, tỷ lệ nợ xấu giảm xuống còn 1,83%, thấp nhất trong giai 
đoạn 5 năm gần đây, tỷ lệ nợ xấu gồm trái phiếu VAMC giảm xuống dưới 
3%, hoàn thành mục tiêu NHNN giao. Việc tăng cường chi phí dự phòng 
của SHB cũng giúp cho tỷ lệ bao phủ nợ xấu tại 31/12/2020 của SHB ở mức 
cao nhất trong 5 năm trở lại đây. Nhờ đó, đến tháng 10/2020, SHB đã cơ 
bản hoàn thành trước hạn các tồn đọng trong Đề án sáp nhập Habubank. 

Thay mặt HĐQT, Ban kiểm soát, Ban điều 
hành và toàn thể CBNV Ngân hàng Sài Gòn 
– Hà Nội (SHB), tôi xin gửi tới Quý cổ đông, 
nhà đầu tư, đối tác và khách hàng lời chào 
trân trọng, lời cảm ơn chân thành và lời 
chúc tốt đẹp nhất!

Có được kết quả này là do SHB đạt tăng trưởng ở hầu hết các chỉ tiêu kinh 
doanh, đẩy mạnh phát triển các dịch vụ ngân hàng trên nền tảng công 
nghệ hiện đại, kiểm soát & quản trị rủi ro nhằm mang đến cho khách hàng 
sự toàn diện cả về lợi ích và giá trị vượt trội. Đặc biệt, SHB hoàn tất ba trụ 
cột của Hiệp ước vốn Basel II trước thời hạn, đáp ứng tuân thủ toàn diện 
các yêu cầu của Ngân hàng Nhà nước, nhận được đánh giá tích cực của 
các tổ chức quốc tế, góp phần nâng cao uy tín của SHB nói riêng và toàn 
ngành Ngân hàng Việt Nam nói chung. Tỷ lệ an toàn vốn hợp nhất theo 
Basel II đạt 10,1% (quy định của NHNN là >8%).

Bên cạnh đó, trách nhiệm với cộng đồng, xã hội luôn là yếu tố gắn kết chặt 
chẽ song hành với hoạt động kinh doanh của ngân hàng. Đó là lý do SHB 
không ngừng nỗ lực mang lại những giá trị tốt đẹp nhất cho cộng đồng, 
đóng góp vào sự phát triển bền vững của kinh tế, an sinh xã hội đất nước 
với nhiều hoạt động ý nghĩa trong các lĩnh vực giáo dục, thể thao, y tế, 
thiện nguyện… Đầu năm 2020, ngay khi dịch bệnh tác động tới kinh tế 
và xã hội; SHB đã nhanh chóng triển khai 2 gói hỗ trợ quy mô 27,5 nghìn 
tỷ đồng, hỗ trợ khách hàng doanh nghiệp, cá nhân trên cả nước. Cùng với 
đó là những dự án thúc đẩy thương hiệu hàng Việt Nam vươn ra thế giới 
thông qua hợp tác với Amazon và T&T Group, dự án hỗ trợ đưa nguồn vốn 
giá rẻ tới các Doanh nghiệp nhỏ và vừa thông qua quỹ Phát triển doanh 
nghiệp Bộ KHĐT…và hàng chục tỷ đồng ủng hộ người dân cả nước chống 
dịch, vượt qua thiên tai, bão lũ.

6 
