Thông điệp
Chủ tịch Hội Đồng Quản Trị
 

Kính thưa Quý vị! 

Thay mặt HĐQT, Ban kiểm soát, Ban điều hành và toàn thể CBNV Ngân hàng Sài Gòn – Hà Nội (SHB), tôi 
chân thành gửi tới Quý vị cổ đông các đối tác chiến lược, các doanh nghiệp – doanh nhân, những người 
bạn thân thiết đã và đang đồng hành cùng SHB lời chào trân trọng, lời cảm ơn chân thành và những lời 
chúc tốt đẹp nhất! 

Thưa Quý vị, 

Năm 2016 đã qua, Quý I/2017 đã kết thúc, SHB đã bước sang tuổi 24 với mục tiêu và tham vọng lớn hơn, 
cao hơn những năm trước: Từ Top 5 tiến lên Top 3 các ngân hàng TMCP lớn nhất Việt Nam – không do nhà 
nước chi phối vốn.

Chúng tôi hiểu rằng đạt được mục tiêu này là thách thức nhưng đây là động lực mạnh mẽ thúc đẩy 
chúng ta cùng nắm chặt tay nhau đoàn kết, quyết tâm thực hiện các mục tiêu đã đề ra vì sự thịnh vượng 
và thành công của mỗi chúng ta, của SHB; không ngừng nâng cao uy tín và vị thế của SHB trong ngành 
Tài chính – Ngân hàng tại Việt Nam, Lào, Campuchia, đóng góp vào sự phát triển kinh tế của đất nước và 
người dân.

Thưa Quý vị!

Với mục tiêu chiến lược trở thành ngân hàng bán lẻ hiện đại đa năng vào năm 2020, trong 23 năm hình 
thành và phát triển, SHB luôn xây dựng mục tiêu phù hợp trong từng giai đoạn có định hướng lâu dài với 
chiến lược cạnh tranh là luôn tạo ra sự khác biệt. SHB đã không ngừng tăng trưởng toàn diện qua từng 
năm và đứng vững Top 5 các Ngân hàng TMCP lớn nhất Việt Nam – không do nhà nước chi phối vốn; hoạt 
động luôn minh bạch, an toàn, bền vững, được Ngân hàng nhà nước xếp loại A trong nhiều năm qua; 
được Đảng, Nhà nước tặng thưởng Huân chương lao động Hạng Nhì, Hạng Ba; được các tổ chức tài chính, 
phi tài chính trên thế giới trao tặng nhiều giải thưởng Ngân hàng có uy tín lớn. Đồng thời, lợi nhuận SHB 
luôn ổn định qua các năm, cổ tức chia cho các cổ đông đảm bảo trong nhiều năm với tỷ lệ chia luôn bằng 
hoặc cao hơn lãi suất tiền gửi ngân hàng cùng kỳ.

Đạt được những thành tích tốt đẹp trên, đó là nhờ sự đoàn kết - quyết tâm và nỗ lực không ngừng của 
toàn thể CBNV, sự quan tâm hỗ trợ của các cấp, các ngành và Ngân hàng nhà nước, sự hợp tác đầu tư 
của Quý cổ đông, sự tin tưởng đồng hành của các đối tác chiến lược, các doanh nghiệp – doanh nhân và 
người dân trong cả nước, người dân tại Lào, Campuchia.

Một lần nữa, tôi chân thành cảm ơn sự hợp tác quý báu của toàn thể Quý vị!

Thưa Quý vị!

Phát huy truyền thống tốt đẹp trong 24 năm qua, SHB sẽ không ngừng đoàn kết, đổi mới, sáng tạo, nâng 
cao năng lực quản trị điều hành, hướng đến đạt các chuẩn mực của ngân hàng quốc tế, phát triển an 
toàn, minh bạch và bền vững; thực hiện thắng lợi các nghị quyết của Đại hội đồng cổ đông, thực hiện 
thành công mục tiêu chiến lược đã đề ra vì sự phồn vinh của SHB, vì lợi ích tối đa của cổ đông, đối tác 
chiến lược, các doanh nghiệp – doanh nhân và sự thịnh vượng của đất nước.

Xin kính chúc Quý vị sức khỏe, hạnh phúc, thành công!

Chủ tịch HĐQT

Đỗ Quang Hiển

4
Ngân hàng TMCP Sài Gòn - Hà Nội
