BẢO CÁO THƯỜNG NIẾN 2025 EÔNG TY DỔ PHẨN SJ BBOUP

THÔNG ĐIỆP CỦA CHỦ TỊCH
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

2025 ghỉ dấu mộ %o ngoặt mang tính bản tề trc Kính gửi Quú cổ Vượt qua những tlỉíỉn ủng phức ỂỂ của kinh Ểgfĩ Ệ1Ủ và
: n - 2 T n những thách thức chung của ngành bất động sản, SJ Group
ffljr'Ẹ' t3Ễ"tI" hflha đầu đã kiên định giữ vững lộ trình chiến lược. [3h1Jr1g; tôi hiều rằng,
tư và Đối tác, trong bổi cảnh thị trường đang sàng tọc khắt khe, giá trị thực
và sự bền vững chính là "“chìa khóa” để duu trì niềm tin của
nhà đầu tư. Đối với SJ Grpup, khải niệm lợi nhuận phải luôn

W“Êf chắc để gắn liền với sự bền vững. Chúng tôi thực thị triết lú đầu tư

quốc tề. không cphỉ để khai thác, mà là để tối ưu hóa giá trị đất đai, trả
lại những lợi ích thiết thực cho con người và cộng đồng địa
phương.

lời cam kết munh mẽ vềẽ một tư duu mnm trị mới: Năm qua, sự chuuên mình của SJ G Group đã được cụ thể hóa

tlang việc hợp tác với những định chếẽ tư vấn quụ hoạch và
thiết kế hàng đầu thế giới. Việc áp dụng các chuần mực quốc

I\A ỉ n h tÌạCh. Cl Ll›/êllị Hệt . tê vào các dự án trọng điểm như Vista Nam An Khánh, Văn

La hau Tiên Xuân là minh chứng cho định hướng phát triển
= C ˆ sản phẩm phân khúc “Accessible Premium” - cao cấp, tỉnh
và hiệu quaá.

tế nhưng thiết thực và đáp ứng đúng nhu cầu ở thực của thị
trường. Chúng tôi tập trung vào việc kiến tạo những hệ sinh
hái đô thị tích hợp, nơi các tiêu chuấẩn về xanh, thông minh
và bền vững được đặt lên hàng đầu trong công tác quản trị
vận hành.

Bước sang năm 2028, S, Group đặt mục tiêu đầu mạnh tốc
độ triển M'\m các dự êlrì lõi, tập trung hoàn thiện pháp lÚ và tối
ưu hóa cấu trúc nguồn vốn để gia tăng thanh khoản. Chúng
ôi cam kết duu trì sự mình bạch trong quản trị doanh nghiệp,
uân thủ các phuẩn mực đạp đức kinh doanh và ưu tiền bảo
vệ lợi ích dài hạn của Quú Cổ đông.

Thau mặt Hội đồng quản trị, tôi xin gửi lời cắm ơn chân thành
tới Quú Cổ đồng, các Nhà đầu tư và Đối tác đã luôn tin tưởng
và đồng hành cùng SƠ Group, Sự ủng hộ của Quủ vị là động
lực để chúng tôi tiếp tục chỉnh phục những tầm cao mới,
mang lại giá trị gia tăng bền vững cho tất cả các bền.

Trần trọng,
Bùi Quang Bách
Chủ tịch Hội đồng quản trị

Ông Bùi Quang/BácH
Chủ tịch Hội đồng quản ri

HẢO GẢO THƯỜNG MIỂ

BỎNG TY DỔ PHẨN S,J GHOUP

