GIỚI THIỆU seabank

GIỚI THIỆU seabank

THÔNG ĐIỆP CỦA CHỦ TỊCH HĐQT

HỘI ĐỒNG
QUẢN TRỊ

Kính gửi các Quý vị,

Trong năm 2017 Ngân hàng Nhà nước Việt Nam đã thực hiện đồng bộ, linh 
hoạt các công cụ chính sách để ổn định thị trường tiền tệ, góp phần kiểm 
soát lạm phát, tạo điều kiện thuận lợi để tổ chức tín dụng giảm lãi suất cho 
vay và tăng cường khả năng cung ứng tín dụng cho nền kinh tế, góp phần 
hỗ trợ tăng trưởng kinh tế đạt 6,81%, cao nhất trong 10 năm qua.

Bà Nguyễn Thị Nga
Chủ tịch Hội đồng Quản trị

SeABank trong năm tiếp tục có những bước tăng trưởng ổn định, hoạt 
động hiệu quả và hoàn thành vượt chỉ tiêu kinh doanh năm 2017 trong 
đó chỉ tiêu lợi nhuận vượt 226% kế hoạch đồng thời tổng tài sản đạt trên 
125 nghìn tỷ đồng. Với những thành quả đó SeABank tự hào được tổ chức 
The Asian Banker đánh giá độc lập và xếp hạng trong nhóm 15 ngân hàng 
mạnh nhất Việt Nam và Top 500 ngân hàng mạnh nhất khu vực Châu Á - 
Thái Bình Dương.

Nhiều năm liên tục, SeABank được Ngân hàng Nhà nước Việt Nam đánh 
giá là ngân hàng hoạt động ổn định, thanh khoản tốt, minh bạch và 
không phát triển nóng, luôn đặt mục tiêu quyền lợi của khách hàng, cổ 
đông là trọng tâm, đảm bảo an toàn trong mọi giao dịch và hoạt động, 
phát triển bền vững, đóng góp tích cực vào sự phát triển chung của nền 
kinh tế và xã hội.

Bà Nguyễn Thị Nga
Chủ tịch Hội đồng Quản trị

Bà Lê Thu Thủy
Phó Chủ tịch Thường trực

Ông Lê Văn Tần

Bà Khúc Thị Quỳnh Lâm

Đặc biệt, năm 2017 SeABank đã chủ động chuyển đổi sang mô hình hoạt 
động mới để tối ưu hóa nguồn lực, tăng khả năng cạnh tranh, đón đầu cơ 
hội phát triển mới. Với triết lý kinh doanh lấy “khách hàng là trọng tâm”, 
SeABank khát vọng trở thành Ngân hàng bán lẻ dẫn đầu và được yêu 
thích nhất, cung cấp đầy đủ và đa dạng các sản phẩm và dịch vụ tài chính. 

Phó Chủ tịch

Phó Chủ tịch 

Thay mặt HĐQT, tôi trân trọng cảm ơn Ngân hàng Nhà nước các cấp, 
các Quý vị Khách hàng, Cổ đông và Đối tác đã đồng hành và ủng hộ 
SeABank trong năm vừa qua. Cảm ơn sự đóng góp của Ban điều hành, các 
cán bộ quản lý cùng toàn thể CBNV SeABank đã chung sức thành công 
cho sự phát triển của Ngân hàng.

Bước sang năm 2018, trên cơ sở những thành công đã đạt được của năm 
2017 với mô hình tổ chức hoàn thiện, đội ngũ nhân sự chuyên nghiệp, đặc 
biệt luôn mang trong mình “khát vọng” là ngân hàng tiêu biểu được yêu 
thích, cùng những tín hiệu lạc quan từ nền kinh tế, SeABank tự tin sẽ tiếp 
tục phát triển mạnh mẽ và bền vững, mang lại lợi ích chung.

Ông ALEXANDRE MAYMAT

Ông Hoàng Minh Tân

Thành viên

Thành viên

Tôi tin tưởng rằng, với nội lực mạnh mẽ cùng niềm tin và sự ủng hộ của 
Quý vị, SeABank sẽ hoàn thành mục tiêu trở thành Ngân hàng bán lẻ dẫn 
đầu và được yêu thích nhất.

Trân trọng,

Nguyễn Thị Nga
Chủ tịch Hội đồng Quản trị

Thành viên
Bà Đoàn Thị Thanh Hương

Thành viên độc lập

Bà TRẦN THỊ NGUYỆT

Báo cáo thường niên 2017 SeABank |
17
| SeABank Báo cáo thường niên 2017 
16
