THÔNG ĐIỆP CỦA HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
13
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2025 I SEABANK
12

THÔNG ĐIỆP
CỦA HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

Ông Lê Văn Tần

Chủ tịch HĐQT

Kính gửi Quý vị Cổ đông, Đối tác và Khách hàng,

Năm 2025 đánh dấu một giai đoạn chuyển mình quan 
trọng của SeABank trong bối cảnh nền kinh tế toàn cầu 
và khu vực tiếp tục đối mặt với nhiều biến động, yêu 
cầu về phát triển bền vững, minh bạch trong quản trị 
và trách nhiệm xã hội đối với các tổ chức tài chính ngày 
càng được chuẩn hóa. 

Hội đồng Quản trị (HĐQT) SeABank xác định rằng phát 
triển bền vững không chỉ là một cam kết trách nhiệm 
xã hội, mà là một lựa chọn chiến lược nhằm bảo đảm 
khả năng tăng trưởng dài hạn, an toàn và hiệu quả của 
Ngân hàng. Trong đó, quản trị công ty được xác định 
là yếu tố then chốt và HĐQT giữ vai trò trung tâm, trực 
tiếp giám sát chiến lược phát triển bền vững của Ngân 
hàng. Quản trị công ty đóng vai trò nền tảng trong việc 
nâng cao năng lực cạnh tranh và định hướng vận hành 
cho toàn bộ hệ thống Ngân hàng, bám sát các nguyên 
tắc minh bạch và hiệu quả.

Quản trị công ty – trụ cột then chốt của phát triển 
bền vững

HĐQT SeABank nhận thức rõ rằng quản trị công ty tốt 
chính là “hạ tầng mềm” quan trọng nhất của một ngân 
hàng hiện đại. Việc tuân thủ và từng bước tiệm cận 
các chuẩn mực quản trị tiên tiến, phù hợp với thông 
lệ quốc tế và quy định pháp luật Việt Nam không chỉ 
góp phần nâng cao hiệu quả quản trị rủi ro (QTRR), hơn 
thế nữa, góp phần tạo dựng và củng cố niềm tin của cổ 
đông, nhà đầu tư, khách hàng, người lao động và các 
bên liên quan khác.

Trong năm 2025, HĐQT SeABank tiếp tục chỉ đạo và 
giám sát việc củng cố, hoàn thiện mô hình quản trị của 
Ngân hàng. Theo đó, tập trung làm rõ vai trò, trách 
nhiệm của HĐQT và các Ủy ban trực thuộc, bảo đảm 
nguyên tắc độc lập phù hợp giữa các chức năng quản 
trị - điều hành, đồng thời nâng cao hiệu quả giám sát 
trên toàn hệ thống. Trọng tâm QTRR được đặt trong 
mối liên kết chặt chẽ với chiến lược kinh doanh, khẩu 
vị rủi ro, hệ thống kiểm soát nội bộ - tuân thủ, trong 
đó các yếu tố Môi trường - Xã hội - Quản trị (ESG) nằm 
trong khuôn khổ giám sát của HĐQT. Đồng thời, Ngân 
hàng chú trọng nâng cao chất lượng công bố thông 
tin, bảo đảm tính kịp thời, đầy đủ, chính xác và khả 
năng tiếp cận, hướng tới tiệm cận các chuẩn mực quốc 
tế về báo cáo, phát triển bền vững. 

Quản trị công ty tốt – lợi thế cạnh tranh bền vững

Trong môi trường kinh doanh cạnh tranh, HĐQT 
SeABank xác định lợi thế cạnh tranh bền vững không 
chỉ đến từ quy mô hay công nghệ, mà còn được củng 
cố bởi năng lực quản trị vững chắc, văn hóa tuân thủ 
xuyên suốt và chất lượng của các quyết định chiến 
lược. Quản trị công ty hiệu quả tạo điều kiện để Ngân 
hàng đưa ra các quyết định một cách thận trọng nhưng 
linh hoạt, cân bằng giữa mục tiêu tăng trưởng - an 
toàn hoạt động. Đồng thời, nền tảng quản trị tốt giúp 
huy động và duy trì nguồn vốn chất lượng, đặc biệt từ 
nhóm nhà đầu tư dài hạn chú trọng các yếu tố ESG và 

Quản trị công ty - Nền tảng năng lực
cạnh tranh và động lực phát triển dài hạn
“

“

tính minh bạch trong quản trị. Qua đó, uy tín và giá 
trị thương hiệu của SeABank tiếp tục được củng cố, 
nâng cao định vị SeABank trong vai trò ngân hàng minh 
bạch, có trách nhiệm và đáng tin cậy.

Cam kết của Hội đồng Quản trị

HĐQT cam kết tiếp tục đặt phát triển bền vững và quản 
trị công ty ở vị trí trung tâm trong các quyết sách chiến 
lược, đồng thời chịu trách nhiệm giám sát việc triển 
khai thông qua các cơ chế quản trị và báo cáo định kỳ. 
Trên cơ sở đó, HĐQT sẽ tiếp tục đồng hành và giám sát 
Ban Điều hành trong việc xây dựng một tổ chức minh 
bạch, hiệu quả và có trách nhiệm, hướng tới tạo ra giá 
trị dài hạn cho các bên liên quan và đóng góp tích cực 
cho sự phát triển kinh tế – xã hội bền vững. 

HĐQT SeABank tin rằng, với nền tảng quản trị vững 
chắc, cơ chế giám sát hiệu quả và định hướng chiến 
lược rõ ràng, cùng sự đồng lòng của toàn hệ thống, 
SeABank sẽ tiếp tục phát triển an toàn, hiệu quả và 
bền vững, qua đó khẳng định vị thế trong hệ thống tài 
chính - ngân hàng Việt Nam.

Trong năm 2026 và giai đoạn tiếp theo, HĐQT nói riêng 
và SeABank nói chung hy vọng sẽ tiếp tục nhận được 
sự ủng hộ và đồng hành của Quý vị Cổ đông, Đối tác 
và Khách hàng để triển khai thành công chiến lược 
PTBV, hướng tới lan tỏa ngày càng nhiều giá trị vì lợi 
ích chung của cộng đồng và các bên liên quan. 

Xin chân thành cảm ơn sự tin tưởng và đồng hành của 
Quý vị.

Trân trọng,

Chủ tịch HĐQT

Lê Văn Tần
