11
10
THÔNG ĐIỆP CỦA HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

THÔNG ĐIỆP CỦA HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

4

TRIỆU
GẦN

KHÁCH HÀNG

HUY ĐỘNG QUỐC TẾ

1 TỶ USD

GẦN

Kính gửi: Quý Cổ đông, Đối tác và Khách hàng

Năm 2024, kinh tế - xã hội toàn cầu vẫn chưa hoàn toàn 
phục hồi kể từ đại dịch COVID-19, đi kèm với nhiều biến 
động, những xung đột địa chính trị và các hiện tượng 
thời tiết cực đoạn dẫn đến nhiều ảnh hưởng nặng nề. 
Trong bối cảnh này, kinh tế Việt Nam vẫn là một điểm 
sáng, vững vàng tăng trưởng vượt mục tiêu đạt mức 
trên 7%. Mức tăng trưởng tích cực này là kết quả từ sự 
nỗ lực đồng lòng của toàn bộ hệ thống chính trị, toàn 
thể doanh nghiệp và toàn dân Việt Nam.

Là một doanh nghiệp Việt, SeABank đã đẩy mạnh triển 
khai chiến lược kinh doanh linh hoạt, bền vững phù hợp 
với định hướng chung và tình hình thị trường, tích cực 
đóng góp cho các mục tiêu về kinh tế - xã hội của đất 
nước, chung tay vượt lên những thách thức vĩ mô và 
khẳng định vị thế bằng tinh thần chiến binh “Choose 
your Fighter, Be a Legend!”. 

Ngân hàng đã kết thúc năm 2024 với nhiều điểm sáng, 
các chỉ số về hiệu quả hoạt động đều có sự tăng trưởng 
tốt so với cùng kỳ như: lợi nhuận trên vốn chủ sở hữu 
(ROE) ở mức 14,75%; lợi nhuận trên tổng tài sản (ROA) 
đạt 1,63%; tỷ lệ chi phí trên thu nhập (CIR) giảm đáng kể 
xuống mức 33,28%; tỷ lệ nợ xấu được kiểm soát ở mức 
1,89%… Trong năm 2024, SeABank cũng khẳng định uy 
tín trên thị trường với tổng huy động từ các tổ chức, cá 
nhân trong nước và các tổ chức tài chính quốc tế vượt 
kế hoạch năm, đạt 215.984 tỷ đồng, tăng trưởng 23%. 
Trong đó, huy động quốc tế tăng gần 300 triệu USD so 
với năm 2023, đạt mức gần 1 tỷ USD.

SeABank cũng tiếp tục đầu tư mạnh cho công nghệ và 
nâng cao trải nghiệm khách hàng, ghi nhận bước tiến 
nổi bật là thành công nâng cấp hệ thống ngân hàng lõi 
T24 Temenos lên phiên bản R22 - phiên bản mới nhất 
tại thị trường Việt Nam để đảm cho những lợi ích lâu dài 
của SeABank, mang đến cho khách hàng trải nghiệm 
ngân hàng mới, nhanh chóng, tiện ích và an toàn hơn. 

Nhờ đó, Ngân hàng ghi nhận hơn 52,6 triệu giao dịch 
trên nền tảng số, tăng 160% so với cùng kỳ và hơn 70% 
tài khoản mở mới đăng ký online thông qua eKYC nâng 
tổng lượng khách hàng tin tưởng sử dụng dịch vụ của 
SeABank đạt gần 4 triệu khách hàng. 

Nhằm đảm bảo hoạt động kinh doanh bền vững gắn 
liền với trách nhiệm xã hội, SeABank tiếp tục thực hiện 
nhiều hoạt động an sinh xã hội (ASXH) thiết thực và ý 
nghĩa với tổng ngân sách hơn 23 tỷ đồng cho nhiều 
hoạt động như: xóa nhà tạm nhà dột nát, xóa đói giảm 
nghèo; khắc phục thiệt hại thiên tai; khuyến học; trồng 
cây phủ xanh gần rừng… Ngân hàng cũng tiếp tục hoạt 
động của 4 quỹ từ thiện nội bộ với hàng loạt hoạt động 
thường niên như: Xuân yêu thương, SeABankers Vì trẻ 
thơ, Tuần lễ công dân, Let’s go green with SeABank…

Những nỗ lực không ngừng của SeABank được các tổ 
chức uy tín ghi nhận và đánh giá cao khi được Chủ tịch 
nước trao tặng Huân chương Lao động hạng Nhất; 
Lần thứ 3 liên tiếp được Bộ Công Thương bình chọn là 
Thương hiệu Quốc gia Việt Nam; 16 năm liền được vinh 
danh là Thương hiệu mạnh Việt Nam; Năm thứ 3 liên 
tiếp nằm trong bảng xếp hạng “Top 1000 Ngân hàng 
thế giới 2024” của Tạp chí The Banker; Được Tạp chí 
Forbes vinh danh “Ngân hàng tốt nhất thế giới 2024”, 
tạp chí Fortune vinh danh trong bảng xếp hạng Fortune 
Southeast Asia 500… Điều này khẳng định vị thế, uy tín 
của Ngân hàng trên thị trường cũng như sự tin tưởng 
của khách hàng dành cho thương hiệu SeABank.

Thay mặt HĐQT, tôi xin ghi nhận và đánh giá cao sự 
linh hoạt triển khai các định hướng chiến lược, công 
tác điều hành hiệu quả của Tổng Giám đốc, Ban Tổng 
Giám đốc, và các thành viên Ban Điều hành. Đặc biệt, 
xin cảm ơn toàn thể các chiến binh SeABankers đã nỗ 
lực kiên cường, đoàn kết đồng lòng đưa SeABank phát 
triển ổn định, an toàn và ghi dấu ấn huyền thoại trong 
năm 2024.

Bước sang kỷ nguyên đổi mới 2025, dự báo thị trường 
cải thiện dần nhưng vẫn tồn đọng khó khăn và diễn biến 
khó lường, là thách thức nói chung nhưng cũng là cơ hội 
để chuyển mình bứt phá. HĐQT sẽ luôn đồng hành định 
hướng và chỉ đạo sát sao với Ban Điều hành, đồng lòng 
cùng toàn thể CBNV triển khai hiệu quả và linh hoạt kế 
hoạch kinh doanh 2025 trên cơ sở phù hợp với tình hình 
và định hướng chung, vững lòng tin, nắm bắt cơ hội và 
đưa SeABank bứt phá hơn nữa. 

Thay mặt HĐQT, tôi xin chúc SeABank vững niềm tin 
trong năm 2025, tiếp tục giữ vững đà tăng trưởng và 
tiến gần các mục tiêu bền vững, lan tỏa ngày càng 
nhiều giá trị tới các bên hữu quan. Đồng thời, xin cảm ơn 
Quý Cổ đông, Đối tác và Khách hàng đã luôn tin tưởng, 
đồng hành cùng Ngân hàng.

Xin chân thành cảm ơn và kính chúc Quý vị sức khỏe, 
hạnh phúc và thành công!

Trân trọng,

Ông Lê Văn Tần
Chủ tịch HĐQT

SeABank/ Báo cáo thường niên 2024
