Năm 2018 có thể nói là năm ấn tượng của kinh tế Việt Nam với các điểm nhấn về hội nhập kinh tế quốc tế khi Hiệp 
định Đối tác Toàn diện và Tiến bộ xuyên Thái Bình Dương (CPTPP) chính thức có hiệu lực. Đây cũng là năm tăng 
trưởng kinh tế của Việt Nam đạt tốc độ cao nhất trong vòng 10 năm với mức tăng trưởng GDP lên tới 7,08%, vượt 
mục tiêu đề ra của năm 2018.

THÔNG ĐIỆP CỦA
CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

Đây cũng là năm thứ 3 liên tiếp lạm phát được kiểm soát dưới 4%. Dự trữ ngoại hối Nhà nước đạt kỷ lục trên 60 tỷ 
USD. Môi trường đầu tư kinh doanh tiếp tục được cải thiện thông qua việc cắt giảm, đơn giản hóa 61% điều kiện 
kinh doanh và 60% thủ tục kiểm tra chuyên ngành hàng hóa xuất nhập khẩu. Nhờ kinh tế - xã hội phát triển ổn 
định, quy mô nền kinh tế tăng mạnh, năm 2018 ước đạt trên 5,5 triệu tỷ đồng. GDP bình quân đầu người ước đạt 
2.540 USD, tăng 440 USD so với năm 2015.

Trong bối cảnh đó, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam đã triển khai đồng bộ các giải pháp chính sách tiền tệ (CSTT) và 
hoạt động ngân hàng, đạt được các mục tiêu đế ra từ đầu năm, qua đó góp phần quan trọng trong kiểm soát lạm 
phát, ổn định kinh tế vĩ mô, hỗ trợ tăng trưởng kinh tế hợp lý đồng thời đảm bảo an toàn hoạt động của các tổ chức 
tín dụng (TCTD).

Với sự thuận lợi của môi trường kinh tế xã hội và chính sách tiền tệ ổn định, SeABank trong năm 2018 tiếp tục có 
những bước tăng trưởng ổn định, hoạt động hiệu quả, ổn định bộ máy nhân sự và hoàn thành vượt chỉ tiêu kinh 
doanh với lợi nhuận trước thuế hợp nhất đạt 622 tỷ đồng và tổng tài sản hợp nhất đạt 140.487 tỷ đồng, tỷ lệ nợ xấu 
ở mức 1,57% trên tổng dư nợ. Bên cạnh đó, SeABank cũng được vinh danh trong Top 500 doanh nghiệp lớn nhất 
Việt Nam, Top 500 doanh nghiệp lợi nhuận tốt nhất Việt Nam, được Bộ Tài chính trao tặng bằng khen Bằng khen 
"Thực hiện tốt chính sách, pháp luật Thuế năm 2017"... cùng nhiều giải thưởng danh giá khác ghi nhận về uy tín 
thương hiệu, chất lượng sản phẩm dịch vụ của ngân hàng.

Năm 2018, SeABank tiếp tục hoàn thiện cơ cấu tổ chức bán lẻ, đặc biệt là kiện toàn bộ máy nhân sự cấp cao khi 
chính thức bổ nhiệm bà Lê Thu Thủy - Phó Chủ tịch HĐQT, Phó Tổng giám đốc thứ Nhất giữ chức vụ Tổng Giám đốc 
đồng thời bổ nhiệm Phó Tổng Giám đốc Thường trực và Phó Tổng Giám đốc mới. 

Mô hình hoạt động mới giúp SeABank tối ưu hóa nguồn lực, tăng khả năng cạnh tranh, đón đầu cơ hội phát triển 
mới. Bên cạnh đó, triết lý kinh doanh lấy “khách hàng là trọng tâm” cùng niềm tin vững chắc từ khách hàng, đối 
tác, các cổ đông và đội ngũ CBNV chung sức đồng lòng kiên định chung một mục tiêu đã từng bước giúp SeABank 
hoàn thành sứ mệnh phát triển trở thành Ngân hàng bán lẻ dẫn đầu và được yêu thích nhất, cung cấp đầy đủ và đa 
dạng các sản phẩm và dịch vụ tài chính. 

Thay mặt HĐQT, tôi xin bày tỏ sự cảm ơn chân thành tới các Quý vị Khách hàng, Cổ đông và Đối tác đã đồng hành 
và ủng hộ SeABank trong năm vừa qua. Tôi cũng đặc biệt cảm ơn sự đóng góp của Ban Điều hành, các cán bộ quản 
lý cùng toàn thể CBNV SeABank đã chung sức cho sự phát triển của Ngân hàng.

Bước sang năm 2019, ghi dấu ấn kỷ niệm 25 năm thành lập SeABank, trên cơ sở những thành quả đã tích lũy được 
trong những năm qua sẽ là cơ sở quan trọng giúp SeABank tiếp tục phát triển mạnh mẽ, ổn định và thành công 
để thực hiện sứ mệnh kết nối những giá trị cuộc sống đích thực cho khách hàng, cho đối tác, cho nhà đầu tư, cho 
CBNV, cho cộng đồng và cho Việt Nam.

Tôi tin tưởng rằng, với nội lực mạnh mẽ cùng niềm tin và sự ủng hộ của quý vị Khách hàng, Đối tác, Cổ đông, 
SeABank sẽ sớm hoàn thành mục tiêu trở thành ngân hàng bán lẻ hàng đầu và được yêu thích nhất.

Trân trọng,

Lê Văn Tần
Chủ tịch Hội đồng Quản trị

Báo cáo thường niên 2018 SeABank |
5
| SeABank Báo cáo thường niên 2018
4
