THÔNG ĐIỆP CHỦ TỊCH 
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

Kính gửi Quý vị ,

Thị trường Chứng khoán (TTCK) Việt Nam đã trải qua một năm 2022 biến động mạnh mẽ khi chỉ số 
VN-Index ghi nhận mức sụt giảm mạnh nhất kể từ cuộc khủng hoảng tài chính thế giới năm 2008. Bối cảnh 
kinh tế vĩ mô chịu nhiều sức ép lớn đến từ bên ngoài như xung đột chính trị Nga – Ukraine; chính sách Không 
Covid của Chính phủ Trung Quốc; các Ngân hàng Trung ương trên thế giới đẩy nhanh quá trình thắt chặt 
chính sách tiền tệ để kiềm chế lạm phát; và rủi ro suy thoái kinh tế ở Mỹ và Liên minh Châu Âu (EU). Trong 
nước, rủi ro từ thị trường trái phiếu doanh nghiệp; quá trình thanh lọc sai phạm trên TTCK; áp lực tỷ giá và 
lạm phát dẫn đến trạng thái thắt chặt thanh khoản và mặt bằng lãi suất tăng cao; cũng như đầu tư công giải 
ngân chậm tạo áp lực khiến thanh khoản toàn thị trường giảm mạnh. TTCK Việt Nam trở thành một trong 
những thị trường có diễn biến tiêu cực nhất toàn cầu.

SSI không tránh khỏi những tác động bất lợi từ môi trường kinh doanh, tuy nhiên bằng sự nhạy bén thích 
nghi với ngoại cảnh, kiên định với nguyên tắc cốt lõi của mình nên dù không đạt được kế hoạch kinh doanh 
đã đặt ra nhưng Công ty vẫn đạt được kết quả ấn tượng so với các doanh nghiệp cùng ngành. Doanh thu 
thuần năm 2022 đạt gần 6.517 tỷ VNĐ và Lợi nhuận trước thuế hợp nhất đạt 2.110 tỷ VNĐ, giảm lần lượt 16% 
và 37% so với năm trước đó. Công ty vẫn tiếp tục nằm trong nhóm “Doanh nghiệp đóng góp cao nhất cho 
Ngân sách Nhà nước” với số tiền 1.586 tỷ VNĐ. Với tôn chỉ hoạt động đề cao quản trị rủi ro chặt chẽ, minh 
bạch trên tất cả mảng hoạt động của mình, trong cả năm 2022, SSI đã luôn duy trì được trạng thái thanh 
khoản dồi dào cho tất cả các mảng hoạt động kinh doanh chính, hỗ trợ tốt nhu cầu đầu tư cho khách hàng 
và không phát sinh các khoản nợ xấu.

Kết quả này được đóng góp tích cực của tất cả các mảng kinh doanh: Dịch vụ Chứng khoán, Đầu tư, Nguồn 
vốn và Kinh doanh Tài chính, Dịch vụ Ngân hàng Đầu tư và Quản lý Quỹ. Năm 2022 là một năm đặt tiền đề 
cho quá trình chuyển đổi của SSI với mong muốn gia tăng giá trị mang lại cho nhà đầu tư theo hướng tiếp 
cận dựa trên tổng tài sản. Khối Dịch vụ Quản lý Tài sản đã ra đời hướng tới mục tiêu cung cấp chuỗi dịch vụ 
tài chính đa dạng dựa trên nền tảng phân tích nhu cầu và khẩu vị rủi ro, tư vấn và tối ưu hóa tài sản phù hợp 
với các phân khúc và đối tượng khách hàng khác nhau.

Thành quả đạt được ngày hôm nay là hội tụ của nhiều nỗ lực, sáng tạo, đổi mới và tinh thần kỷ luật của 1.600 
nhân viên SSI. Đó chính là tài sản quý nhất mà SSI sở hữu và vẫn tiếp tục bồi dưỡng để tạo nên nguồn lực phù 
hợp nhất đồng hành với khách hàng và sự phát triển của TTCK.

Bước sang đầu năm 2023, những sự kiện đổ vỡ ngân hàng lớn trên thế giới kèm với hệ lụy của một số sự vụ 
trái phiếu đã làm cho các nhà đầu tư mất rất nhiều niềm tin vào thị trường. Đây sẽ là một năm có nhiều khó 
khăn nhưng SSI sẽ luôn sẵn sàng đón nhận những thách thức mới, vượt trội hơn mỗi ngày để thực thi sứ mệnh 
“Kết nối vốn và cơ hội đầu tư”. Chúng tôi sẽ tiếp tục theo đuổi mục tiêu phát triển bền vững, song song với 
đó, việc tối ưu hóa lợi nhuận, quản trị rủi ro và kỷ luật trong hoạt động kinh doanh sẽ luôn được SSI đặt lên 
hàng đầu.

Năm 2022 là một năm đặt 
tiền đề cho quá trình chuyển 
đổi của SSI với mong muốn 
gia tăng giá trị mang lại cho 
nhà đầu tư theo hướng tiếp 
cận dựa trên tổng tài sản.

Thay mặt Công ty, xin chân thành cảm ơn các quý Khách hàng, các Đối tác kinh doanh đã đồng hành cùng 
SSI, cảm ơn sự tin tưởng của các Cổ đông, cảm ơn các thành viên Hội đồng Quản trị đã cùng xây dựng các 
chiến lược phát triển kinh doanh. Và xin đặc biệt tri ân toàn thể Cán bộ, Nhân viên đã đồng cam cộng khổ 
kiến tạo nên những dấu ấn sâu sắc, vững bước tương lai đưa SSI lên một tầm cao mới. Với sự hợp tác của Quý 
vị, năm 2023 chúng ta sẽ tiếp tục gặt hái những thành công vượt trội.

Xin kính chúc Quý vị sức khỏe và thành công!

2023 sẽ là một năm có nhiều 
khó khăn nhưng SSI sẽ luôn 
sẵn sàng đón nhận những 
thách thức mới, vượt trội hơn 
mỗi ngày để thực thi sứ mệnh 
“Kết nối vốn và cơ hội đầu tư”.

TP. Hồ Chí Minh, ngày 15 tháng 4 năm 2023

Chủ tịch Hội đồng Quản trị

NGUYỄN DUY HƯNG

6
7
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2022
THÔNG ĐIỆP CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

DẤU ẤN HOẠT ĐỘNG 2022

Giữ vững vị trí số 1 
trong ngành Chứng khoán 
xét về quy mô tài sản
52.226 
TỶ
VNĐ
TỔNG
TÀI SẢN

Trước những biến động lớn của tình hình Kinh tế – Xã hội và Thị 
trường Chứng khoán trong năm 2022, SSI đã nắm bắt từng nhịp 
chuyển động của thị trường, chủ động đón nhận và biến các thách 
thức thành cơ hội để tạo ra giá trị bền vững không chỉ cho Công ty 
mà còn tất cả các bên liên quan trong hành trình bảo toàn và gia 
tăng giá trị tài sản.

1

DOANH 
THU THUẦN
14.911

VỐN CHỦ 
SỞ HỮU
2.110

6.517

TỶ VNĐ

TỶ VNĐ

TỶ VNĐ

LỢI NHUẬN
TRƯỚC THUẾ

5

Chuỗi chương trình tư vấn và 
bồi dưỡng kiến thức đầu tư cùng 
hàng trăm buổi phát sóng trực 
tiếp với hàng triệu lượt xem: 

CHÍNH SÁCH ĐÃI NGỘ TOÀN DIỆN 

1.058
TỶ
VNĐ
VỚI 
HƠN 

Về Đâu?
THÀNH LẬP

Tiền Đi Đâu

đã được chi trả cho 
Cán bộ Nhân viên 

DỊCH VỤ 
QUẢN LÝ TÀI SẢN 

132

là ngân sách mà SSI đã dành cho 
các Hoạt động Cộng đồng trong 
suốt 22 năm

Người đồng hành tin cậy
trên chặng đường bảo toàn

Các trò chơi trực tuyến cung cấp 
kiến thức chuyên sâu về đầu tư

TỶ
VNĐ
HƠN 

và gia tăng tài sản

cho khách hàng.

PHÁT HÀNH THÀNH CÔNG CHO CỔ ĐÔNG HIỆN HỮU

DỊCH VỤ TRỰC TUYẾN 

496.380.115 
10

Nâng cao trải nghiệm và 
mở rộng tập khách hàng

CỔ 
PHIẾU 

năm liên tiếp nằm trong Top 1000 Doanh 
nghiệp nộp thuế thu nhập doanh nghiệp lớn 
nhất Việt Nam với 02 năm liên tiếp đóng góp 
trên 1.000 tỷ VNĐ cho ngân sách Nhà nước
1.375

SẢN PHẨM ĐẦU TƯ ĐA DẠNG

Các sản phẩm Chứng khoán

TỶ
VNĐ

1.586

TỶ
VNĐ

CỔ PHIẾU
PHÁI SINH
CHỨNG QUYỀN

Các sản phẩm S-Products

S-BOND
S-NOTES
S-SAVINGS

Các sản phẩm Quỹ đầu tư

QUỸ MỞ
QUỸ ETF
QUỸ HƯU TRÍ 

TỰ NGUYỆN
