| Thông điệp Chủ tịch Hội đồng Quản trị
4

| Thông điệp Chủ tịch Hội đồng Quản trị
4
5

THÔNG ĐIỆP
CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

Kính gửi Quý Cổ đông,

Năm 2020, Đại dịch viêm đường hô hấp cấp do chủng mới 

của virus corona (Covid-19) bùng phát, chi phối mọi hoạt 

động kinh tế - xã hội trên toàn thế giới, đẩy nền kinh tế toàn 

cầu rơi vào suy thoái. Chính phủ Việt Nam trong bối cảnh đó 

đã có những quyết sách kịp thời, đúng đắn và quyết liệt, 

nhanh chóng kiềm chế và giảm tác động xấu từ các đợt bùng 

phát của đại dịch, bảo vệ được sức khỏe của người dân và 

tiến tới thực hiện được mục tiêu kép, bao gồm cả giữ được 

tăng trưởng kinh tế. Thị trường Chứng khoán Việt Nam cũng 

lấy lại được tăng trưởng dương cho cả năm 2020, VN-Index 

phục hồi ngoại mục – 67,5% từ mức đáy.

Đại dịch Covid-19 đến, hoành hành trên khắp thế giới, nhưng 

Việt Nam vẫn đứng vững, các Công ty ở trên Thị trường 

Chứng khoán Việt Nam vẫn phát triển mạnh mẽ. SSI, ngay cả 

trong “năm Covid”, vẫn chinh phục những diễn biến khó 

đoán định của thị trường và nền kinh tế, để phát triển mạnh 

mẽ hơn, đóng thuế nhiều hơn và góp phần tạo ra những giá 

trị xã hội tốt hơn.

Doanh thu hợp nhất và lợi nhuận trước thuế tăng trưởng lần 

lượt 38,5 và 40,8% so với năm trước đó. Kết quả kinh doanh 

2020 vượt 166% kế hoạch doanh thu và 179% kế hoạch lợi 

nhuận. Các lĩnh vực kinh doanh đều ghi nhận kết quả tốt. 

Đối với mảng Dịch vụ Chứng khoán, SSI đánh dấu năm thứ 

7 liên tiếp dẫn đầu thị phần môi giới cổ phiếu/ chứng chỉ quỹ 

toàn thị trường, quy mô khách hàng tăng trưởng 18,2% và 

mức dư nợ vay ký quỹ gần 2 lần.

Nguồn vốn và Kinh doanh Tài chính tiếp tục đóng vai trò lớn 

trong quản lý hiệu quả nguồn vốn của công ty, đảm bảo 

thanh khoản an toàn, hiệu quả và đáp ứng khối lượng giao 

dịch ngày càng cao của thị trường; hỗ trợ Khách hàng quản 

lý an toàn vốn kinh doanh; đi tiên phong trong việc triển khai 

các sản phẩm, dịch vụ mới. 

Trong bối cảnh hạn chế đi lại, tỉ lệ giao dịch của nhà đầu tư 

nước ngoài giảm mạnh, Dịch vụ Ngân hàng Đầu tư vẫn thực 

hiện thành công các thương vụ chào bán cổ phần có giá trị 

giao dịch lớn nhất Việt Nam năm 2020, song song với đẩy 

mạnh dịch vụ tư vấn phát hành trái phiếu doanh nghiệp. 

Đầu tư SSI linh hoạt sử dụng các biện pháp phòng hộ rủi ro 

trên thị trường phái sinh để hạn chế rủi ro danh mục, mặt 

khác tận dụng cơ hội thị trường biến động để cơ cấu lại danh 

mục và sử dụng các chiến lược giao dịch hợp lý gia tăng lợi 

nhuận. Đồng thời, sản phẩm chứng quyền có bảo đảm (CW) 

do SSI phát hành luôn nằm trong nhóm có thanh khoản và 

giá trị phát hành lớn nhất trên thị trường. 

Công ty TNHH Quản lý Quỹ SSI (SSIAM) quản lý 6.670 tỷ 

VNĐ tài sản nhà đầu tư cuối năm 2020 – tăng trưởng 45% so 

với năm trước, hoàn thành vượt 21% kế hoạch lợi nhuận đã 

đề ra. 

Để đạt được những kết quả kể trên, chúng ta không thể không 

kể đến những nỗ lực của Khối Quản trị luôn đảm bảo tính 

minh bạch và tuân thủ cao nhất, cũng như hạn chế đến mức 

thấp nhất các rủi ro trong hoạt động của Công ty. Khối Hỗ trợ 

đã phối hợp các chức năng một cách nhuần nhuyễn nhằm 

đáp ứng kịp thời nhu cầu phát triển của Công ty về nâng cao 

chất lượng nền tảng công nghệ & bảo mật an toàn thông tin, 

xây dựng và củng cố môi trường làm việc hấp dẫn cũng như 

là cầu nối Công ty với công chúng để mọi hoạt động của 

Công ty được phản ánh trung thực, hiệu quả.

7
| Thông điệp Chủ tịch Hội đồng Quản trị
6

SSI, NGAY CẢ TRONG “NĂM COVID”, VẪN CHINH PHỤC NHỮNG DIỄN BIẾN KHÓ 

ĐOÁN ĐỊNH CỦA THỊ TRƯỜNG VÀ NỀN KINH TẾ, ĐỂ PHÁT TRIỂN MẠNH MẼ HƠN, 

ĐÓNG THUẾ NHIỀU HƠN VÀ GÓP PHẦN TẠO RA NHỮNG GIÁ TRỊ XÃ HỘI TỐT HƠN

Năm 2020, SSI vinh dự được đón nhận danh hiệu “Anh hùng Lao động” thời kỳ đổi mới – phần thưởng cao quý và sự đánh giá cao 

của Nhà nước đối với những đóng góp của Công ty cho sự phát triển bền vững của ngành chứng khoán nói riêng và phát triển của 

nền kinh tế Việt Nam nói chung. Tự hào đứng trong hàng ngũ các “đơn vị anh hùng”, nhưng chúng ta cũng hiểu rằng, đó là trách 

nhiệm tiếp tục xây dựng Công ty trở thành thương hiệu Việt trường tồn cùng năm tháng, là điểm sáng, niềm tự hào mỗi khi nói đến 

thị trường chứng khoán hay nói đến kênh huy động vốn của nền kinh tế Việt Nam.

Năm 2021, nền kinh tế Việt Nam sẽ duy trì một cách tích cực với GDP có thể tăng trưởng tới 6,5% so với năm trước. Thị trường 

Chứng khoán 2021 cũng được kì vọng sẽ tiếp tục vận động trong xu hướng tăng chủ đạo và đón nhận lớp nhà đầu tư mới với sự 

tăng trưởng cả về số lượng và chất lượng. Thách thức đặt ra cho mỗi thành viên thị trường là giữ nhịp độ phát triển của thị trường 

trong những năm tới, tiếp tục giữ nhà đầu tư ở lại với thị trường chứng khoán, và khiến thị trường thực sự trở thành 1 kênh huy động 

vốn và giữ tài sản an toàn, hiệu quả cho người dân. 

Trải qua trên 20 năm thăng trầm cùng thị trường chứng khoán, SSI sẽ tiếp tục với chiến lược phát triển bền vững, lấy nguyên lý thành 

công cho tất các các đối tượng tham gia làm nguyên tắc, lấy sự minh bạch làm phương châm hoạt động và mục tiêu lớn nhất là xây 

dựng và bảo vệ thị trường, giữ an toàn và hiệu quả lâu dài cho nhà đầu tư, trên quan điểm chúng ta cùng thành công. 

Xin chân thành cám ơn các quý Khách hàng, các Đối tác kinh doanh đã đồng hành cùng SSI, cám ơn Cổ đông đã tin tưởng Hội 

đồng Quản trị và Ban lãnh đạo phê chuẩn các kế hoạch đưa ra tại Đại hội Đồng Cổ đông, cám ơn các thành viên Hội đồng Quản trị 

đã cùng xây dựng các chiến lược phát triển và kế hoạch kinh doanh hợp lý. Và xin đặc biệt cám ơn toàn thể Cán bộ, Nhân viên đã 

đồng cam cộng khổ, cùng kiến tạo nên những dấu ấn sâu sắc của SSI, cùng nhau vững vàng bước vào tương lai đưa SSI lên một 

tầm cao mới, để không biến “anh hùng” thành quên lãng. Với sự hợp tác của quý vị năm 2021 chúng ta sẽ tiếp tục gặt hái những 

thành công vượt trội.

Xin kính chúc các Quý vị sức khoẻ và thành công!

TP. Hồ Chí Minh, ngày 15 tháng 4 năm 2021

Chủ tịch Hội đồng Quản trị

NGUYỄN DUY HƯNG
