THÔNGĐIỆP _
CHỦ TỊCH HỘI ĐỒỐNG
QUẢN TRỊ

Kính gữi Quý Cố đồng,
Nöm 2023 lũ một năm khở khôn của nền lánh tế.

Các nhờ đầu tư trong nước thôn trọng do lo ngợi về triển vọng tăng trưởng lánh
tế, còn dòng vốn ngoại chảy khỏi thị trường chứng khoán khi chính sách tiền
tệ nới lớng của Việt Nam bắt đấu phân kỹ với chính sách tiền tệ thốt chặt ở thị
trường phớt triển, dẫn đến thanh khoón thị trường thu hẹp đóng kể, giôm 203
50 với nỗm 2022.

Không bùng phát như qiui đoạn 2071 ~ 2022, hoøt động huy động vốn 2023 trốm
lõng khi ch[ có 3 thương vụ IPO, trong đó duy nhất ] thương vụ thành công với
khối lượng thấp. Thị trường vốn vỗn chưa đủ quy mô để tham gia giảm tải chơ
thị trường tiền tệ trong việc cung ứng vốn cho riền kinh tế.

Đối diện với khó khăn cõ từ bền trong vũ bền ngoôi, kinh tế Việt Nam vỗn có mức
töng trưởng khoảng S56, thấp hơn khá nhiều so với rmkc tiếu bạn đãu của
Chính phủ, nhưng vẫn lở điểm sáng của kinh tế thế giới theo nhộn định của một
số tổ chức quốc tế.

Động lực chính giúp thị trường chứng khoán đạợt kết quá tốt trong nöm 2073, VN-
Index tăng 122%, lã nhờ các chính sóch chủ động, kịp thời của Chính phù trong
nỗ lực kiểm soát suy thoái trên thị trường bốt động sản võ tránh đổ vỡ trên thị
trường trới phiểu dognh nghiệp, đồng thời gióm lãi suốt để tạg động lực tốt hơn
cho niềm tin người tiêu dùng.

Một điểm đóng chủ ÿ trong năm ngy, dũ được đưa văo danh sách xem xết năng
hgng tử thị trường cộn biên lên mới nổi của FTSE Russell tử năm 2018, tuy nhiền
do một số lý do như yêu cồu ký quỹ trước qiso dịch với nhà đầu tư tổ chức, Việt
Nam vỗn chưa được nông họng. Từ tháng 07/2023 tới ngy, Cơ quan quản lý đã
có nhiều động thới tích cực trong quá trình thớóø gỡ các ròo cản cũng như lắng
nghe ý kiến từ thành viền thị tnường để cùng đưa ra giải pháp thúc đẩy nâng
hơng thị trường Việt Nam. Nhiều lợi ích cho Việt Nam trong việc nông họng thị
trường không định sự ổn định vớ uy tín của Việt Ngm trên thị trường quốc tế,
mở rộng mối quan hệ hợp tác, thu hút vốn đầu tư nước người qiúp thúc đấy tông
trưởng nếền linh tế. Đây là cơ hội cho SSI tiếp tục thể hiện vai trò đồng hành, dẫn
dốt, thực hiện sứ mệnh xuyên suốt "Kết nối vốn và cơ hội đầu tu” kể từ khíi thônh
lập đến ngy.

Đối diện với khó khăn võ thách thức chung tứ thị trướng vớ nến kinh tế. Nôm
2073 55I ghi nhón doanh tha thuần đọt 7251 tỷ VNE, lợi nhuộận trước truế đnt
2849 tỷ VNĐ, tăng trưởng lần lượt 1153 và 353 so với 2022, vượt 1053 kế
hogch doanh thu vỡ 1173 kế hoạch lợi nhuận được Đạgi hội đồng cổ đồng để ra.
Các Khối lúnh doønh tiếp tục töng cường phối hợp vũ đưa ra nhiều són phẩm tôi
chính toàn diện cho có khóch hởng tổ chức vớ có nhôn. Đôy lủ kết quỏ tích cực,
thể hiện sự đồng lòng, nỗ lực vượt khó khăn của hơn 1.600 cần bộ nhân viên SSI.

Nöm 2023, 55l thanh lập Khối Bán lẻ trên cơ sở hợp nhất Khối kinh doanh
Dịch vụ chứng khoán khách hàng có nhãn, Dịch vụ Quản lý tôi sản vô Dịch vụ
trực tuyến, thể hiện quyết tôm đưu S5| trở thành công ty chứng khoón dẫn
đâu trong việc cung cấp các sản phẩm đâu tư - tôi chính đa dọng cho khách
hởng có nhữn.

NGm 2024, SSI chú trọng
phót triển nguồn nhữn lực,
đổy mọnh công nghệ tối ưu
hiệu quả hoợt động.

Đối với thị trường, 55I luôn chọn tăng trưởng bến
vững, tập trung phớt triển thị trường, chủ trọng quốn
trị rùi ro, giữ øn toàn, mình bạch hiệu quô dãi hạn cho
nhã đầu tư. Đảm bảo lợi ích cáóc bên, qốm cộng sự,
khóch hông, đối tóc, cổ đông vò cộng đồng trong mọi
quyết sách. Không ngừng nô lực nðng cac chốt lượng
dịch vụ, đổi mới danh mục sản phẩm để tục rơ lợi thế
cạnh tranh, khẳng định SSI luôn là người đồng hành
đáng tin cậy, đem lại nhiều cơ hội kiính doanh cho nhà
đấu tư trên thị trường chứng khoón.

Đối với nội tại Công ty, 55I tgo nhiều cơ hội phốt triển

nguốn nhân lực trẻ trung nhiệt hHuyết. Bạn lũnh đọc với

những thành viên giòu kinh nghiệm cũng thế hệ

lõnh đụo trẻ kế cộn có tư duy đột phó, đồng lòng

với toàn thể nhôn viên Công ty, quyết tôm đưa 55I

chuyển mình bớt phá, hướng tới sự phót triển bền
vững trưởng tổn.

Thay mốt Hội đồng Quốn trị và toàn thể
„ cán bộ nhân viên SSI, xịn côm ơn Guý
„ khóch hởng, Cổ đông v các Đối bóc
linh dounh đã đống hành cũng SSI.

Sự tin hưởng của Quýỹ vị lã tời sản
quỹ báu rm Công ty đ tích lữy suốt

hơn Z3 năm quơ, lã động lực để SSI
cnm kết nỗ lực, tạø nền những kết quả
vượt trội hơn trong năm 2024.

Xin chúc Quý vị nhiều sức lkhỏe vũ thônh
công trong cuộc sống!

TP. Hồ Chí Minh, ngờy 10 tháng 4 nõm 2024
Chủ tịch Hội đống Quản trị
