THÔNG ĐIỆP 
CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG 
QUẢN TRỊ

Kính gửi Quý cổ đông,

Thế giới năm 2024 tiếp tục đối mặt với nhiều bất ổn đáng 
kể: xung đột vũ trang tại các điểm nóng địa chính trị, thay 
đổi lãnh đạo hậu bầu cử ở các quốc gia phương Tây và 
sự cạnh tranh gay gắt trong lĩnh vực trí tuệ nhân tạo (AI) 
giữa các cường quốc công nghệ. Những yếu tố này khiến 
lãi suất vẫn duy trì ở mức cao và đồng USD tăng giá, làm 
giảm thanh khoản toàn cầu, kéo theo sức ép lớn lên các 
nền kinh tế mới nổi. Tại Việt Nam, dù nền kinh tế đối mặt 
nhiều áp lực (thị trường bất động sản hồi phục chậm, ảnh 
hưởng của bão Yagi, biến động tỷ giá...), chúng ta tiếp tục 
duy trì sự ổn định vĩ mô, tăng trưởng GDP vượt kỳ vọng 
nhờ sự bứt phá mạnh mẽ trong các lĩnh vực công nghiệp, 
xây dựng và thương mại. Thị trường chứng khoán Việt 
Nam, dù có tiềm năng phát triển dài hạn, vẫn đối mặt với 
nhiều thách thức như thanh khoản thấp, áp lực bán ròng 
lớn của nhà đầu tư nước ngoài, tâm lý thận trọng từ nhà 
đầu tư trong nước.

Đây chính là bước đi quan trọng để SSI tiến gần hơn đến 
mục tiêu trở thành một định chế tài chính hàng đầu, vững 
vàng trước thách thức và sẵn sàng bứt phá trong tương lai.

Tiếp nối những mục tiêu và sứ mệnh đó, năm 2025, SSI sẽ 
tập trung vào ba định hướng chiến lược then chốt:

• 
Tiếp tục nâng cao hiệu quả hoạt động thông qua tái 
cấu trúc bộ máy: triển khai các chương trình tinh giản 
và tối ưu hóa bộ máy quản trị, loại bỏ những điểm yếu 
còn tồn tại để nâng cao hiệu quả hoạt động. SSI cũng 
đặt trọng tâm vào việc xây dựng một hệ thống vận 
hành tinh gọn, linh hoạt, đảm bảo khả năng thích ứng 
cao trong mọi tình huống.

Trong bối cảnh đó, SSI đã không ngừng đổi mới, linh hoạt 
tận dụng mọi cơ hội để vượt qua thách thức và củng cố 
vị thế tiên phong trên thị trường. Năm 2024, SSI vượt kế 
hoạch Đại hội đồng cổ đông giao phó trên cả hai tiêu chí 
là Tổng doanh thu và Lợi nhuận trước thuế. Công ty cũng 
đứng số 1 về quy mô Tổng tài sản và Vốn chủ sở hữu trong 
nhóm các công ty chứng khoán trên thị trường, qua đó 
khẳng định năng lực quản lý tài chính, uy tín và vị thế dẫn 
đầu trên thị trường. 

• 
Với nhận thức sâu sắc rằng con người chính là yếu tố 
cốt lõi quyết định thành công của doanh nghiệp, SSI 
sẽ đầu tư mạnh mẽ vào đào tạo và phát triển nhân 
sự chất lượng cao, tạo ra môi trường làm việc khuyến 
khích sáng tạo, đổi mới và nâng cao năng lực. Những 
nhân sự xuất sắc sẽ được trao cơ hội tham gia trực 
tiếp vào các nhóm thực thi chiến lược, góp phần triển 
khai các dự án trọng điểm và thúc đẩy sự phát triển 
dài hạn của Công ty.

• 
Tập trung thúc đẩy các mục tiêu chiến lược thông 
qua các dự án trọng điểm, trong đó có ba lĩnh vực 
chính là công nghệ, sản phẩm, và quản trị rủi ro. SSI sẽ 
tiếp tục đẩy mạnh số hóa và ứng dụng các giải pháp 
công nghệ hiện đại để nâng cao chất lượng dịch vụ. 
Các sản phẩm tài chính sáng tạo sẽ được phát triển 
để đáp ứng nhu cầu ngày càng đa dạng của khách 
hàng, đồng thời hệ thống quản lý rủi ro sẽ được nâng 
cấp để bảo vệ lợi ích của nhà đầu tư và cổ đông một 
cách toàn diện.

Năm 2024 cũng đánh dấu một 
cột mốc quan trọng trong hành 
trình “kiến tạo tương lai” của 
SSI với sự ra đời của các dự án 
chiến lược mang tính đột phá. 
Được chỉ đạo trực tiếp bởi Tiểu 
ban Chiến lược, những dự án 
này không chỉ mở ra một làn 
sóng đổi mới toàn diện mà còn 
đặt nền móng cho quá trình tái 
cấu trúc sâu rộng, nâng cao 
hiệu quả hoạt động, tối ưu hóa 
nguồn lực và củng cố nền tảng 
vững chắc. 

Trong bối cảnh thị trường có nhiều biến động, SSI hiểu 
rằng những khó khăn trước mắt chính là cơ hội để củng cố 
nội lực và vươn xa hơn. Chúng tôi cam kết tiếp tục đổi mới, 
nâng cao giá trị và duy trì vị thế là công ty chứng khoán uy 
tín nhất Việt Nam, đồng thời hướng tới mục tiêu trở thành 
một tập đoàn tài chính hàng đầu trong khu vực.

Thay mặt Hội đồng Quản trị CTCP Chứng khoán SSI, tôi xin 
gửi lời cảm ơn chân thành tới Quý cổ đông, Quý đối tác và 
toàn thể nhân viên vì sự tin tưởng và đồng hành trong suốt 
thời gian qua. Với tinh thần đoàn kết, đổi mới và quyết 
tâm, tôi tin rằng chúng ta có thể chinh phục mọi thử thách 
và vươn xa hơn trên hành trình phát triển phía trước.

TP. Hồ Chí Minh, ngày 8 tháng 4 năm 2025

Chủ tịch Hội đồng Quản trị

NGUYỄN DUY HƯNG
