THÔNG ĐIỆP
CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

Kính gửi Quý Cổ đông,

Việt Nam trải qua năm 2019 là năm thứ 2 liên tiếp có tốc độ tăng trưởng kinh tế đạt trên 7%, thuộc nhóm cao nhất châu Á. Mục tiêu 
ổn định kinh tế vĩ mô và kiểm soát lạm phát đều được giữ vững. Cơ cấu kinh tế có sự dịch chuyển rõ nét với sự vươn lên của khối kinh 
tế tư nhân, góp phần rất lớn vào bình ổn các cân đối vĩ mô quan trọng. Cán cân thanh toán đạt thặng dư lớn, tạo nguồn cung ngoại 
tệ dồi dào cho dự trữ ngoại hối và gián tiếp tăng nguồn cung tiền cho thanh khoản của hệ thống ngân hàng, lãi suất vì vậy được giữ 
ở mức thấp. Ngược lại với diễn biến vĩ mô tích cực, Thị trường Chứng khoán Việt Nam lại đối mặt với một thời kỳ khó khăn trước sự e 
ngại của nhà đầu tư trong và ngoài nước. Thanh khoản, giá trị giao dịch toàn thị trường và tổng giá trị mua ròng của nhà đầu tư nước 
ngoài đều giảm đáng kể so với năm 2018. VN-Index mất đà tăng trong 9 tháng cuối năm do lo ngại trước rủi ro từ bất ổn chính trị 
toàn cầu cùng với sự thiếu hụt các yếu tố xúc tác mới cho thị trường trong nước khiến nhà đầu tư trong và ngoài nước đều chủ động 
rút vốn khỏi các tài sản rủi ro như cổ phiếu. 

Bối cảnh thị trường tạo nên nhiều thách thức trong hoạt động kinh doanh cho SSI năm 2019. Mặc dù vậy, bằng kỷ luật kinh doanh 
trung thành với chiến lược bền vững, thích ứng với biến động của thị trường, SSI tiếp tục ghi nhận những kết quả tốt từ các lĩnh vực 
kinh doanh của Công ty. 

Đối với mảng Dịch vụ Chứng khoán, năm 2019 đánh dấu năm thứ 6 liên tiếp SSI đứng đầu thị phần môi giới cổ phiếu/ chứng chỉ quỹ 
trên toàn thị trường, đạt 13,31%. Quy mô khách hàng tăng trưởng lên trên 166 nghìn tài khoản, tăng 10% so với năm 2019. 

Nguồn vốn và Kinh doanh Tài chính đóng góp vai trò lớn trong việc quản lý hiệu quả nguồn vốn của Công ty, hỗ trợ Khách hàng quản 
lý an toàn vốn kinh doanh, thanh toán linh hoạt và nhanh chóng, tích cực mở rộng quan hệ hợp tác với các Ngân hàng Thương mại 
có thương hiệu mạnh, đi tiên phong trong việc triển khai các sản phẩm dịch vụ mới. 

Dịch vụ Ngân hàng Đầu tư tập trung đẩy mạnh dịch vụ tư vấn phát hành trái phiếu doanh nghiệp với những giao dịch lớn khi thị trường 
cổ phiếu không thật sự thuận lợi cho các hoạt động huy động vốn cổ phần. 

Đầu tư SSI tích cực thoái vốn các khoản đầu tư đã đạt lợi nhuận kỳ vọng và gia tăng trạng thái các cổ phiếu tốt khi thị trường điều 
chỉnh. Nhờ vậy, lợi nhuận của toàn danh mục vẫn vượt trội so với VN30SSI cũng là một trong những công ty chứng khoán đầu tiên 
phát hành và làm nghiệp vụ tạo lập thị trường thành công cho sản phẩm Chứng quyền có bảo đảm. 

Công ty TNHH Quản lý quỹ SSI (SSIAM) quản lý 4.595 tỷ VNĐ tài sản nhà đầu tư cuối năm 2019, hoàn thành vượt 12% kế hoạch 
lợi nhuận đã đề ra. 

Để đạt được những kết quả đó, không thể không kể đến những nỗ lực của Khối Quản trị luôn đảm bảo tính minh bạch và tuân thủ 
cao nhất, cũng như hạn chế đến mức thấp nhất các rủi ro trong hoạt động của Công ty. Khối Hỗ trợ đã phối hợp các chức năng một 
cách nhuần nhuyễn nhằm đáp ứng kịp thời nhu cầu phát triển của Công ty về nâng cao chất lượng nền tảng công nghệ & bảo mật an 
toàn thông tin, xây dựng và củng cố môi trường làm việc hấp dẫn cũng như là cầu nối Công ty với công chúng để mọi hoạt động của 
Công ty được phản ánh trung thực, hiệu quả.

04
05

Bước sang năm 2020, đại dịch toàn cầu viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus Corona (COVID-19) đã khiến triển vọng kinh 
tế toàn cầu trở nên u ám, nhiều nền kinh tế lớn có thể rơi vào suy thoái. Sự gián đoạn của chuỗi cung ứng toàn cầu, cùng với việc 
hạn chế đi lại, giao thương tạo ra áp lực không nhỏ đối với Việt Nam khi còn phụ thuộc vào bên ngoài về cả thị trường đầu vào và đầu 
ra. Nếu dịch bệnh tiếp tục kéo dài và không được kiểm soát, việc một số doanh nghiệp phải đóng cửa là một thực tế không thể tránh 
khỏi. Thị trường Chứng khoán cũng phản ánh bối cảnh chung qua những tháng đầu năm với diễn biến tiêu cực. VNIndex giảm 31% 
trong quý 1.2020 - mức giảm lớn nhất kể từ sau khủng hoảng kinh tế toàn cầu năm 2008, mức bán ròng của khối ngoại cũng đạt con 
số kỷ lục, lên tới 8.700 tỷ VNĐ. Đại dịch COVID-19 được dự đoán có thể tạo nên một cuộc khủng hoảng tồi tệ nhất trong lịch sử, làm 
thay đổi trật tự thế giới, có thể định hình lại mô hình kinh doanh và cách thức vận hành doanh nghiệp. 

Trải qua 20 năm thăng trầm cùng thị trường chứng khoán, chúng ta nhận định 2020 thực sự là một thời điểm khó khăn, nhưng cũng 
chính là cơ hội để SSI rà soát mô hình kinh doanh, thực hiện tinh lọc bộ máy tổ chức, nâng cao chất lượng nhân sự cũng như hiệu 
quả làm việc, và đặc biệt là thời cơ quan trọng để thực hiện quyết liệt chuyển đổi số trong doanh nghiệp, sẵn sàng ứng phó với các 
yếu tố khó đoán định trong tương lai, vững vàng thích nghi với hoàn cảnh mới. Đối với hoạt động kinh doanh, SSI sẽ tiếp tục chiến 
lược phát triển bền vững, lấy nguyên lý thành công cho tất cả các đối tượng tham gia làm nguyên tắc, lấy sự minh bạch làm phương 
châm hoạt động. 

Xin chân thành cám ơn các quý Khách hàng, các Đối tác kinh doanh đã đồng hành cùng SSI, cám ơn Cổ đông đã tin tưởng Hội đồng 
Quản trị và Ban Lãnh đạo phê chuẩn các kế hoạch đưa ra tại Đại hội đồng Cổ đông, cám ơn các thành viên Hội đồng Quản trị đã cùng 
xây dựng các chiến lược phát triển và kế hoạch kinh doanh hợp lý. Và xin đặc biệt cám ơn toàn thể Cán bộ, Nhân viên đã đồng cam 
cộng khổ cùng tôi kiến tạo nên những dấu ấn sâu sắc của SSI 20 năm qua, cùng nhau vững vàng bước vào tương lai đưa công ty 
chúng ta lên một tầm cao mới. Với sự hợp tác của quý vị năm 2019 chúng ta sẽ tiếp tục gặt hái những thành công vượt trội.

Xin kính chúc các Quý vị sức khoẻ và thành công!

TP. Hồ Chí Minh, ngày 12 tháng 4 năm 2020

Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng Giám Đốc

Nguyễn Duy Hưng 

06
07
