THÔNG ĐIỆP CỦA
CHỦ TỊCH HỘI ĐÔNG QUẢN TRỊ

Kính gửi Quý Cổ đông,

Chúng ta vừa xuât sắc về đích năm tài chính 2016 vượt
mức các chỉ tiêu được Đại Hội Đồng Cổ Đông thường niên
của Công ty thông qua. Trong bôi cảnh tình hình thế giới có
những biên động khó lường, hậu quả của những bất ổn chính
trị ở Ukraina, Syria đẩy quan hệ Nga và phương Tây do Mỹ
đứng đầu vào tình trạng căng thẳng, câm vận trừng phạt lẫn
nhau, ảnh hưởng nghiêm trọng đên nền kinh tế của cả Châu
Âu nói chung và Nga nói riêng. Trung Quốc với tham vọng
Biển Đông đã gây bất ổn và chia rẽ trong khu vực, sự đoàn
kết nhất trí trong cộng đồng ASEAN bị ảnh hưởng do mỗi
quôc gia thành viên ngoài mục tiêu chung của cả khôi đều
có những mục tiêu kinh tê chính trị riêng trong quan hệ với
Trung Quốc. Theo nhận định của các chuyên gia, nền kinh
tê của Trung Quôc cũng luôn đặt trong tình trạng báo động
có thể xảy ra khủng hoảng, đó là hậu quả của việc phát
triển nóng thiệu bền vững trong một thời gian dài. Hiện tượng
Brexit và việc Donald Trump trúng cử Tổng thông Mỹ trái
ngược hoàn toàn với những dự đoán trước đó của hầu hết
giới cầm quyền các nước trên thê giới đã làm thay đổi chiên
lược phát triển theo hướng hội nhập của các quôc gia.

Kinh tế Việt Nam không đạt được mục tiêu tăng trưởng
6,7% mà Quốc Hội đặt ra một mặt do Ngành Nông nghiệp
tăng trưởng thập, Ngành Công nghiệp khai khoáng không
đạt kỳ vọng do giá dầu và giá khoáng sản giảm, mặt khác
do hậu quả việc đầu tư kém hiệu quả từ nhiệm kỳ trước để
lại, lạm phát 4,74%, kim ngạch xuât khẩu hàng hóa đạt trên
176,63 tỷ USD, tăng 9%, kim ngạch nhập khẩu hàng hóa đạt
174,11 tỷ USD, tăng 5,2% so với năm ngoái. FDI giải ngân
15,8 tý USD, tăng 9% so với cùng kỳ.

Thị trường chứng khoán (TTCK) đóng cửa phiên cuôi cùng của
năm với 664.87 điểm, tăng 15% so với đầu năm 2018. Đây là một
kết quả tích cực so với hiện trạng nền kinh tê. Tuy nhiên sự tăng
trưởng của VNIndex không tương ứng với kêt quả kinh doanh
của các công ty niêm yết trên sàn chứng khoán, mà một phần
do ảnh hưởng tăng giá cổ phiều của một sô công ty có vôn hoá
lớn nhưng không đi kèm với tăng trưởng kết quả kinh doanh, làm
tăng P/E chung của thị trường, bóp méo các chỉ sô, gây ít nhiều
khó khăn cho các quỹ chỉ sô và làm giảm lòng tin với thị trường.

Trong tình hình chung khó khăn như vậy, tiếp tục mục tiêu
phát triển bền vững, lây hiệu quả là nguyên tắc trong kinh
doanh, lây sự minh bạch và an toàn, “Chúng ta cùng thành
công” làm phương châm hành động, chúng ta đã đạt được
vượt mức kê hoạch đề ra. Dịch vụ Chứng khoán tiếp tục
giữ vị trí sô 1, thị phần đạt 13,69% tại HOSE và 11,03%
tại HNX, tiếp tục gia tăng cách biệt với công ty đứng sau
so với năm trước. Dịch vụ Ngân hàng Đầu tư lây lại vị trí
dẫn đầu bằng hàng loạt các thương vụ thành công, với trị
giá hàng trăm triệu USD, như tư vân chào bán 78,38 triệu
cổ phần Công ty Cổ phần Sữa Việt Nam (VNM - H0SE), tư
vân bán cổ phần Công ty Cổ phần Dược Hậu Giang (DHG
— H0SP); tư vân chào bán riêng lẻ theo hình thức dựng sổ
cho Công ty Cổ phần Tập đoàn Đầu tư Địa ôc No Va (NVL
— H08P) - là địa chỉ tin cậy của khách hàng trong và ngoài
nước. 0ông ty TNHH quản lý Quỹ SSI (SSIAM) đã tăng
tổng tài sản quản lý quỹ và danh mục lên 350 triệu USD,
là Công ty Việt Nam duy nhất huy động thành công
Quý ở thị trường nước ngoài, mở ra một hướng đi mới
hiệu quả trong việc huy động vôn cho nền kinh tế.

BÁ0 CÁO0 T WØNGN N

%

Bộ phận Nguồn vôn và Kinh doanh Tài chính hoàn thành
xuất sắc nhiệm vụ, tổng tài sản của SSI đạt 13.228 tỷ VNĐ,
trong đó 7.152,5 tỷ VNĐ vôn chủ sở hữu, quản lý an toàn và
hiệu quả nguồn vôn của Công ty và tiền của nhà đầu tư. Việc
phát hành thành công trái phiêu công ty với lãi suất tương đương
với lãi suât của các ngân hàng thương mại huy động trong cùng
thời kỳ đã khẳng định định mức tín nhiệm cao của Công ty trên
thị trường tài chính. Để các Bộ phận Kinh doanh có thể yên tâm
đạt thành tích như vậy phải kể đến sự đóng góp của các Bộ
phận Hỗ trợ. Bộ phận Nhân sự đã tham gia tuyển chọn, đào
tạo, và đề xuất Công ty ban hành chính sách đảm bảo quyền
lợi cho trên 700 cán bộ nhân viên, đảm bảo môi trường làm
việc hâp dẫn, cạnh tranh lành mạnh để tiệp tục thu hút nhân tài
tham gia đội ngũ. Bộ phận Công nghệ Thông tin một mặt dành
nhiều nỗ lực để đảm bảo yêu cầu vận hành cho các hoạt động
kinh doanh, mặt khác đưa vào sử dụng các giải pháp mới giúp
Công ty đôi mặt với những thách thức mới trên thị trường. Bộ
phận Truyền thông đã làm tôt cầu nôi Công y với giới truyền
thông cũng như với nhà đầu tư để mọi hoạt động của Công iy
được phản ánh trung thực với công chúng. Trong năm 20186,
SSI đã nhận được nhiều các giải thưởng từ các tổ chức uy tín
như “Công ty Chứng khoán tốt nhât Việt Nam” do Asiamoney
trao tặng, “Nhà môi giới tôt nhất Việt Nam” do FinanceAsia trao
tặng, Bằng khen của Ủy ban Chứng khoán Nhà nước và Bộ Tài
chính v.v...

Năm 2017, sẽ một năm đầy khó khăn thách thức với kinh tê
trong nước, Chính phủ đòi hỏi phải cải tổ toàn diện không chỉ
để đôi mặt với những khó khăn hiện hữu như tình hình nợ công,
hiệu quả đầu tư, lạm phát, bội chi ngân sách, giải quyết nợ xâu
ngân hàng, t giá v.v... mà còn phải thích nghỉ với tình hình thê
giới, chủ trương toàn cầu hoá gặp khó khăn do các Quốc gia
dẫn đầu đang có xu hướng mang các doanh nghiệp của họ đầu
tư về trong nước thông qua các chính sách ưu đãi nội địa. Chúng
ta tin tưởng cam kết của Thủ tướng về một chính phủ kiên tạo,
chúng ta nhìn thây khả năng phát triển dựa vào nội lực khi nhà
nước tập trung vào làm chính sách để phân bổ nguồn lực, các
thành phần kinh tễ sẽ đóng vai trò huy động nguồn lực để
phát triển như trong đề án phát triển kinh tế 5 năm mà chính
phủ vừa trình Quốc hội. Chúng ta hy vọng những gì Chủ
tịch Uỷ ban Chứng khoán phát biểu gần đây về việc triển
khai kiểm soát TTCK để thị trường minh bạch và lây lại niềm
tin cho nhà đầu tư sẽ được triển khai kiên quyết mạnh mẽ.

Khi ây chúng ta sẽ vượt qua mọi khó khăn thách thức năm
2017, làm tiền đề phát triển bền vững cho những năm tiếp
theo. Với SSI, năm 2017 sẽ lại là một năm đi tìm thành công
trong gian khó của nền kinh tê, nhưng sẽ là một năm có
nhiều cơ hội để khẳng định vị trí tiên phong của một định chê
tài chính hàng đầu. SSI sẽ tiếp tục đồng hành với các Doanh
nghiệp phát triển bền vững, tìm kiếm các nguồn vôn trong
và ngoài nước để dẫn vôn đến các Doanh nghiệp. Chúng
tôi luôn thâu hiểu rằng chỉ khi sô lượng các Doanh nghiệp
minh bạch, hiệu quả và phát triển bền vững tăng lên thì Nhà
đầu tư mới có nhiều lựa chọn an toàn, nội lực của nền kinh
tê sẽ mạnh hơn và TTCK mới có thể phát triển mạnh mẽ và
mới thực sự là kênh huy động vôn quan trọng nhất cho nền
kinh tê.

Xin cám ơn các Quý Cổ đông luôn đồng hành với cá nhân tôi
và Hội Đồng Quản Trị (HĐQT) trong suôt thời gian qua, mọi
đề xuất của HĐQT đều được quý vị ủng hộ và phê chuẩn. Xin
cám ơn các Thành viên HĐQT đã cùng tìm ra các giải pháp
để thực hiện nghị quyết của Đại hội đồng Cổ đông, cám ơn
Ban Điều hành và Giám đốc các Bộ phận đã tổ chức triển
khai hoàn thành kê hoạch, cám ơn tất cả Cán bộ Nhân viên
trong Công ty, các bạn là những t bào năng động của cơ
thể sông SSI hôm nay. Chúng tôi mang ơn Khách hàng đã
sử dụng dịch vụ của SSI, chúng tôi luôn tâm niệm rằng phải
làm tốt nhất để Khách hàng - ân nhân của chúng tôi được
hài lòng.

Xin kính chúc các Quý vị sức khoẻ và thành công!

TP Hồ Chí Minh, ngày 28 tháng 3 năm 2017

Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng Giám Đôc
Nguyễn Duy Hưng

BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2016 9
