7
6
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2024
www.sacombank.com.vn

THÔNG ĐIỆP 
CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

"Năm 2025, chúng tôi tự tin đặt ra các mục tiêu cao hơn theo định hướng 
Chuyển đổi - Hiệu quả - Bền vững với sự quyết tâm, đồng lòng và trách nhiệm cao nhất"
Kính gửi Quý Cổ đông, Nhà đầu tư, Khách hàng, 
Đối tác và toàn thể Cán bộ nhân viên Sacombank,

Năm 2024, kinh tế toàn cầu đối mặt với nhiều thử 
thách về biến động giá cả và xung đột địa chính trị. 
Tuy nhiên, các nền kinh tế chủ chốt như Mỹ và Châu 
Âu đã dần ổn định với chính sách tiền tệ thận trọng 
và sự phục hồi của các ngành công nghiệp quan trọng. 
Trong bối cảnh đó, GDP của Việt Nam tăng trưởng ấn 
tượng, lạm phát được kiểm soát tốt, thu hút đầu tư 
FDI và hội nhập quốc tế ngày càng sâu rộng. Đây cũng 
là năm đánh dấu nhiều khởi sắc của Sacombank trên 
hành trình phát triển bền vững, khẳng định vị trí trên 
thị trường tài chính - ngân hàng Việt Nam, đặc biệt 
là những thành tựu theo định hướng “Tăng tốc hoạt 
động – Nâng cao hiệu quả trên nền tảng số” đã đề ra. 

Có thể nói, 2024 cũng là năm đánh dấu sự TĂNG 
TRƯỞNG MẠNH MẼ TRONG HOẠT ĐỘNG KINH DOANH 
của Sacombank với lợi nhuận trước thuế vượt chỉ tiêu 
Đại hội đồng cổ đông giao. Không chỉ tập trung vào 
doanh thu, các yếu tố về chi phí, quy trình, nhân sự, 
công nghệ, dịch vụ khách hàng… đều được chúng tôi 
chú trọng tối ưu hiệu suất. Đó chính là thành quả của 
các chiến lược mà Sacombank đã thực thi bằng sự kiên 
trì bám sát các mục tiêu kết hợp với sự linh hoạt theo 
biến chuyển của thị trường. Từ đó, tạo điều kiện thuận 
lợi cho Ngân hàng tăng cường năng lực tài chính, tạo 
tiền đề cho những giai đoạn phát triển mới phía trước.

Bên cạnh các thành tựu, chúng tôi cũng nghiêm túc 
nhìn nhận còn một số vấn đề chưa đáp ứng kỳ vọng 
của Quý cổ đông và nhà đầu tư về cổ tức. Chúng tôi rất 
trân trọng sự đồng hành, tin tưởng của Quý vị trong 
suốt thời gian qua và đang nỗ lực không ngừng nâng 
cao năng lực quản trị, chất lượng tài sản, hiệu quả tài 
chính và thế mạnh cạnh tranh để nhận được sự chấp 
thuận của các cơ quan chủ quản đối với phương án mà 
Sacombank đã trình. Việc đưa Ngân hàng về đúng vị trí 
của mình và tối đa hóa giá trị cho khách hàng, đối tác, 
nhà đầu tư, cổ đông luôn luôn là mục tiêu cao nhất của 
cá nhân tôi cùng toàn thể Ban lãnh đạo Ngân hàng.

Trong khi hoạt động đổi mới, tái cấu trúc được thúc 
đẩy trong mọi lĩnh vực nói chung và ngành ngân hàng 
nói riêng, Sacombank được biết đến như MỘT ĐIỂN 
HÌNH TỰ THÂN TÁI CƠ CẤU bằng chính năng lực nội 
tại. Với những quyết tâm trong việc phục hồi năng 
lực kinh doanh, xử lý phần lớn nợ tồn đọng, hoàn tất 
toàn bộ nghĩa vụ tài chính, tái cấu trúc và tinh gọn 
bộ máy, Sacombank đã minh chứng cho tính hiệu quả 
của quá trình tái cơ cấu, không chỉ khẳng định những 
bước tiến vững chắc của Ngân hàng mà còn đóng góp 
tích cực vào sự ổn định và phát triển của toàn ngành.

CHUYỂN ĐỔI SỐ TOÀN DIỆN tiếp tục là một trong 
những nhiệm vụ trọng tâm mà Sacombank tập trung 
đầu tư nhiều nguồn lực nhằm thúc đẩy đổi mới và tăng 
trưởng nhanh trong kỷ nguyên số, đồng thời thiết thực 
góp phần thực hiện Chiến lược quốc gia phát triển kinh 
tế số và xã hội số đến năm 2025, định hướng đến năm 
2030 của Chính phủ. Ngoài ứng dụng các công nghệ 
tiên tiến nhất để nâng cấp cơ sở hạ tầng, tự động hóa 
quy trình và hỗ trợ đắc lực cho công tác quản trị - điều 
hành, Sacombank còn không ngừng cải tiến, phát triển 
hệ sinh thái tài chính số, mang lại trải nghiệm trọn vẹn 
cho khách hàng.

Trước những dự báo về thuận lợi và thách thức của 
kinh tế năm 2025, chúng tôi tự tin đặt ra các mục tiêu 
cao hơn theo định hướng “Chuyển đổi – Hiệu quả – 
Bền vững” với sự quyết tâm, đồng lòng và trách nhiệm 
cao nhất. Trong đó, đặc biệt chú trọng về tối ưu quy 
mô, hiệu suất kinh doanh; từ đó mở rộng hệ khách 
hàng và tăng mức độ hài lòng của khách hàng. Song 
song đó là đột phá về công nghệ, tối ưu vận hành và 
quản trị nội bộ theo các chuẩn mực quốc tế. Tất cả 
nhằm hướng đến kết quả tái cơ cấu thành công, đánh 
dấu một bước ngoặt mang tính lịch sử của Sacombank 
trên hành trình phát triển. 

Đi đôi với số hóa là NĂNG LỰC KIỂM SOÁT RỦI RO VÀ 
VĂN HÓA QUẢN LÝ RỦI RO CŨNG ĐƯỢC NÂNG TẦM, 
đảm bảo sự ổn định, xuyên suốt và bền vững của hệ 
thống. Cùng với việc tiếp tục ứng dụng rộng rãi tiêu 
chuẩn Basel III, các hệ số an toàn hoạt động của Ngân 
hàng luôn được duy trì trong phạm vi quy định của 
Ngân hàng Nhà nước dù có nhiều hạn chế bởi quá trình 
tái cơ cấu.

Thay mặt Hội đồng quản trị Sacombank, tôi trân trọng 
tri ân sự đồng hành, gắn bó của Quý cổ đông, nhà đầu 
tư, đối tác; sự tin tưởng của 19 triệu khách hàng; sự 
tận tâm của toàn thể Ban lãnh đạo và Cán bộ nhân 
viên vì một Sacombank trưởng thành, bản lĩnh và 
đầy trách nhiệm.

CHUYỂN ĐỔI SỐ TOÀN DIỆN
CHUYỂN ĐỔI SỐ TOÀN DIỆN tiếp tục là một trong những 
nhiệm vụ trọng tâm mà Sacombank tập trung đầu tư nhiều 
nguồn lực nhằm thúc đẩy đổi mới và tăng trưởng nhanh trong 
kỷ nguyên số, đồng thời thiết thực góp phần thực hiện Chiến 
lược quốc gia phát triển kinh tế số và xã hội số đến năm 2025, 
định hướng đến năm 2030 của Chính phủ. 

Kính chúc Quý vị sức khỏe, hạnh phúc và thành công!

Với trách nhiệm của một doanh nghiệp trong nền kinh 
tế, một thành phần trong cộng đồng, Sacombank chú 
trọng áp dụng các TIÊU CHUẨN TOÀN CẦU VỀ ESG 
(Môi trường – Xã hội – Quản trị) trong cam kết phát 
triển bền vững bởi đó không những vì tương lai của 
chính Sacombank mà còn vì lợi ích lâu dài của xã hội, 
của quốc gia.

Trân trọng.
TM. Hội đồng quản trị
Chủ tịch
DƯƠNG CÔNG MINH
