THÔNG ĐIỆP CỦA CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

THÔNG ĐIỆP CỦA 
CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
THÔNG ĐIỆP CỦA 
CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

Tại Sacombank, năm 2016 dù phải đối mặt với không ít 
thách thức của giai đoạn đầu tái cơ cấu, nhưng với sự 
tận tâm, tận lực vì mục tiêu chung của hơn 17.000 CBNV, 
Ngân hàng đã vượt qua những khó khăn bước đầu và 
đạt được một số kết quả tích cực khi duy trì năng lực 
tài chính vững mạnh với tổng tài sản đạt trên 330.000 
tỷ đồng, tăng 13,7% so với năm 2015. Sacombank cũng 
đã phát triển nhiều sản phẩm dịch vụ đa tiện ích thông 
qua các kênh giao dịch hiện đại như Internet Banking, 
Mobile Banking, ATM/POS… nhằm đáp ứng tối đa nhu 
cầu của khách hàng. Niềm tin của khách hàng đối với 
Sacombank vẫn không ngừng được củng cố, minh 
chứng là tốc độ tăng trưởng huy động của Sacombank 
được duy trì ổn định (tăng 11,7% so với đầu năm); thu 
dịch vụ tăng hơn 22% so với năm 2015… Đặc biệt, lợi 
nhuận đạt mức dương với gần 160 tỷ đồng trong năm 
đầu tiên thực hiện tái cơ cấu sau sáp nhập là điểm đáng 
ghi nhận của Sacombank.

trên quan điểm đúng mục đích, đủ nhu cầu, tránh lãng phí; 
(viii) Nhanh chóng hoàn tất công tác tái cấu trúc mạng lưới 
hoạt động, khai thác tiềm năng thị trường; (ix) Chăm sóc 
nhân sự bằng các cơ chế cụ thể, thiết thực để thu hút và giữ 
chân lực lượng nhân sự; (x) Duy trì ưu thế về công nghệ, tăng 
cường bảo mật, tạo nền tảng vững chắc để phát triển sản 
phẩm mới.

Từ nền tảng đã xây dựng trong 25 năm qua, Sacombank 
cam kết sẽ nỗ lực thực hiện thành công các mục tiêu 
kinh doanh theo Chiến lược phát triển đã đặt ra; đồng 
thời khắc phục những tồn tại trong quá trình sáp nhập 
để bắt kịp xu thế phát triển của thị trường tài chính trong 
nước và quốc tế, nhằm quyết tâm đưa Sacombank trở 
thành một trong những Ngân hàng bán lẻ hàng đầu 
Việt Nam và vươn tầm Khu vực. Để những mục tiêu của 
Sacombank sớm trở thành hiện thực, chúng tôi rất mong 
sẽ tiếp tục nhận được sự hỗ trợ, hợp tác, tin tưởng, đồng 
hành, gắn bó của quý Cổ đông, Khách hàng, Nhà đầu tư 
trong hành trình phát triển của Sacombank thời gian tới.

Những kết quả đáng khích lệ trên thể hiện định hướng 
đúng đắn của Sacombank và sự chuyển biến mạnh 
mẽ trong các mặt hoạt động Ngân hàng. Bằng nguồn 
lực hiện có, Sacombank sẽ tiếp tục đổi mới, sáng tạo 
không ngừng, tái cấu trúc triệt để cơ cấu tài sản Nợ - Có, 
hoàn thiện hệ thống quản trị hiện đại, điều tiết hợp lý 
các nguồn lực, tăng cường đẩy mạnh hoạt động kinh 
doanh… nhằm vững tin tiến bước, tạo đà phát triển 
trong các năm tiếp theo.

Thay mặt HĐQT Sacombank, tôi xin chúc Quý vị sức khỏe, 
hạnh phúc và thành công!

Trân trọng,

TM. Hội đồng quản trị

Chủ tịch

Năm 2017, Sacombank xác định mục tiêu quan trọng 
là: “Tận dụng cơ hội - Củng cố nền tảng - Ổn định 
và nâng cao chất lượng nhân sự”, đặt ra các nhóm 
giải pháp trọng yếu bao gồm: (i) Tận dụng các ưu thế, cơ 
hội, gia tăng nguồn lực tài chính; (ii) Đẩy mạnh phát triển 
kinh doanh đồng bộ tại tất cả các Đơn vị; (iii) Tăng trưởng 
tín dụng ở mức cao để củng cố nguồn thu chính; (iv) Tiếp 
tục phát huy lợi thế huy động vốn, đặc biệt huy động từ 
TCKT&DC; (v) Đẩy nhanh tiến độ xử lý nợ xấu và nợ bán 
VAMC, giảm dần các khoản phải thu; (vi) Khai thác hệ khách 
hàng tại các Đơn vị mới để đẩy mạnh các hoạt động kinh 
doanh, bán chéo sản phẩm; (vii) Quản trị chi phí điều hành 

Quý Cổ đông, Khách hàng và Nhà đầu tư kính mến!

 
KIỀU HỮU DŨNG

”

TẬN DỤNG CƠ HỘI

Năm 2016 đã khép lại với những diễn biến phức tạp gây không ít khó khăn 
cho kinh tế toàn cầu. Riêng nước ta, nền kinh tế được đánh giá là một năm 
đầy thách thức bởi những vấn đề nội tại vẫn chưa được xử lý triệt để, tiềm ẩn 
nhiều rủi ro, nhưng nhìn chung đã có những dấu hiệu khả quan. Chính phủ 
mới với phương châm kiến tạo và hành động đã tạo nhiều biến chuyển tích 
cực với GDP tăng 6,21% so với năm 2015.

Củng cố
ỔN ĐỊNH VÀ NÂNG CAO CHẤT LƯỢNG
NỀN TẢNG

NHÂN SỰ”

Trong tình hình đó, năm 2016 được đánh giá là khá thành công đối với 
Ngân hàng Nhà nước (NHNN) trong việc điều hành chính sách tiền tệ và tỷ 
giá. Điển hình, chính sách tiền tệ chủ động cân bằng giữa tăng trưởng tín 
dụng và kiểm soát lạm phát nhằm đảm bảo ổn định vĩ mô. Chính sách tỷ giá 
trung tâm phát huy tác dụng, giúp cho thị trường ngoại hối hoạt động vận 
hành ổn định trong suốt năm 2016. Đặc biệt, NHNN đã khá quyết liệt trong 
việc tái cấu trúc hệ thống, nâng cao các tiêu chuẩn an toàn hoạt động. Về 
hiệu quả, tính đến cuối năm 2016, huy động vốn tăng 17,71%, tín dụng tăng 
18,25%, đạt mục tiêu đề ra từ đầu năm. 

6
7
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2016
www.sacombank.com.vn
