BÁO CÁ0 THƯỜNG NIÊN 2025
www.sacombank.com.vn

THÔNG ĐIỆP CỦA 
CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

Kính gửi Quý Cổ đông, Nhà đầu tư, Khách hàng, Đối tác và toàn thể Cán bộ nhân viên SACOMBANK,

Năm 2025 đánh dấu một cột mốc quan trọng 
trong hành trình phát triển của SACOMBANK 
khi Ngân hàng vừa duy trì hoạt động ổn định 
trong bối cảnh kinh tế còn nhiều biến động, 
vừa tiến gần đến hoàn tất toàn diện Đề án tái 
cơ cấu, tạo lập nền tảng cho giai đoạn phát 
triển mới theo định hướng an toàn, hiệu quả và 
bền vững.

địa giới hành chính mới. Việc tái bố trí các điểm 
giao dịch, tinh gọn bộ máy và sắp xếp lại nguồn 
nhân lực được thực hiện trên tinh thần thận 
trọng, có lộ trình, đảm bảo hoạt động toàn 
hệ thống diễn ra thông suốt và ổn định. Cùng 
với kết quả xử lý phần lớn nợ xấu và tài sản tồn 
đọng, hoàn tất các nghĩa vụ tài chính và cơ bản 
giải quyết các tồn tại về sở hữu chéo, đầu tư 
góp vốn, SACOMBANK đã sẵn sàng bước vào 
một hành trình vươn lên tầm cao mới.

Trong bối cảnh môi trường kinh doanh nhiều 
thách thức, SACOMBANK vẫn duy trì đà tăng 
trưởng tích cực về quy mô, với tổng tài sản tăng 
hơn 20%, huy động vốn và dư nợ tín dụng tăng 
trưởng phù hợp với định hướng điều hành của 
Ngân hàng Nhà nước, cơ cấu tài sản có sinh lời 
chiếm tỷ trọng cao, đồng thời đảm bảo đầy đủ 
các tỷ lệ an toàn và mức đệm vốn hợp lý. Lợi 
nhuận trước thuế hợp nhất năm 2025 chỉ đạt 
52% kế hoạch do SACOMBANK chủ động tăng 
mạnh chi phí trích lập dự phòng rủi ro tín dụng. 
Kết quả này phản ánh quan điểm quản trị thận 
trọng, ưu tiên nâng cao chất lượng tài sản, tăng 
cường khả năng phòng thủ trước xu hướng rủi ro 
thị trường gia tăng, qua đó tạo nền tảng vững 
chắc cho sự ổn định và phát triển bền vững 
trong trung và dài hạn.

Bước sang năm 2026, SACOMBANK xác định 
thông điệp hành động là NỘI LỰC VỮNG 
VÀNG - TIÊN PHONG TIẾN BƯỚC. Ngân hàng 
sẽ tiếp tục mở rộng quy mô một cách có kiểm 
soát, nâng cao hiệu quả kinh doanh, tối ưu giá 
trị khách hàng trên nền tảng ngân hàng mở; 
đồng thời đẩy mạnh ứng dụng công nghệ và 
dữ liệu trong quản trị - điều hành. Song song 
đó, quản trị rủi ro, chuẩn mực đạo đức nghề 
nghiệp, phát triển nguồn nhân lực và xây dựng 
văn hóa doanh nghiệp tiếp tục là những trụ 
cột xuyên suốt trong chiến lược phát triển của 
SACOMBANK.

Bước sang năm 2026, SACOMBANK 
xác định thông điệp hành động là 
NỘI LỰC VỮNG VÀNG - TIÊN PHONG 
TIẾN BƯỚC. Ngân hàng sẽ tiếp tục 
mở rộng quy mô một cách có kiểm 
soát, nâng cao hiệu quả kinh doanh, 
tối ưu giá trị khách hàng trên nền 
tảng ngân hàng mở; đồng thời đẩy 
mạnh ứng dụng công nghệ và dữ liệu 
trong quản trị - điều hành. 

Thay mặt Hội đồng quản trị, Tôi trân trọng cảm 
ơn sự đồng hành và ủng hộ của Quý Cổ đông, 
Nhà đầu tư, Khách hàng và Đối tác; đồng thời 
ghi nhận, đánh giá cao tinh thần trách nhiệm, 
sự nỗ lực và đoàn kết của Ban lãnh đạo cùng 
toàn thể Cán bộ nhân viên SACOMBANK trong 
suốt năm qua.

Song song với các hoạt động kinh doanh, 
SACOMBANK tiếp tục triển khai đồng bộ các dự 
án trọng điểm về công nghệ thông tin, chuyển 
đổi số và quản trị rủi ro. Năm 2025 ghi nhận đã 
đưa vào vận hành nhiều hệ thống và giải pháp 
quan trọng, không chỉ đáp ứng yêu cầu quản trị, 
vận hành hiệu quả, mà còn tạo nền tảng cho mô 
hình ngân hàng hiện đại, linh hoạt và thích ứng 
trong giai đoạn phát triển tiếp theo.

Kính chúc Quý vị sức khỏe, hạnh phúc và 
thành công.

Trong khuôn khổ Đề án tái cơ cấu, năm 2025 
cũng là giai đoạn SACOMBANK chủ động kiện 
toàn lại mạng lưới và tổ chức hoạt động theo 

Trân trọng,
TM. HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
CHỦ TỊCH
DƯƠNG CÔNG MINH

4 
5
