THÔNG ĐIỆP CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

CHIẾN LƯỢC HÀNH ĐỘNG CỦA SACOMBANK TRONG NĂM 2019 LÀ: “KIỆN TOÀN”, “ỔN ĐỊNH” 
ĐỂ “TĂNG TỐC”, TIẾP TỤC ĐẨY NHANH QUÁ TRÌNH TÁI CƠ CẤU VỚI NGUYÊN TẮC NỀN TẢNG 
“CÔNG KHAI MINH BẠCH - PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG - TIẾN BƯỚC TIÊN PHONG”.

Kính thưa quý cổ đông, nhà đầu tư, khách hàng và 
đối tác kính mến! 

Kinh tế Việt Nam khép lại năm 2018 với nhiều thành quả 
hết sức ấn tượng. GDP tăng 7,08%, mức tăng cao nhất 
kể từ năm 2008, trong khi CPI bình quân năm 2018 chỉ 
tăng 3,54% so với bình quân năm 2017. Đặc biệt cán cân 
thương mại đã đạt con số xuất siêu kỷ lục trong nhiều 
năm trở lại đây với giá trị ước tính khoảng 6,8 tỷ USD.

Đối với lĩnh vực ngân hàng, việc triển khai đồng bộ các 
giải pháp - chính sách tiền tệ và điều hành hoạt động 
hiệu quả của Ngân hàng Nhà nước (NHNN) đã góp 
phần quan trọng trong việc kiểm soát lạm phát, ổn định 
kinh tế vĩ mô, hỗ trợ tăng trưởng kinh tế hợp lý đồng thời 
đảm bảo an toàn hoạt động của các tổ chức tín dụng.

LỢI NHUẬN TRƯỚC THUẾ

2.247

 TỶ ĐỒNG 

 50,6% SO VỚI NĂM 2017

Trong bối cảnh chung đó, Sacombank đã có một năm 
hoạt động đầy nỗ lực và đạt được những kết quả rất 
đáng khích lệ. Lợi nhuận trước thuế hợp nhất là 2.247 
tỷ đồng, vượt 22,3% so với kế hoạch do Đại hội đồng cổ 
đông giao. Tổng tài sản đạt 406.041 tỷ đồng, tăng 10% 
so với đầu năm. Tổng nguồn vốn huy động đạt 370.136 
tỷ đồng, tăng 9%. Tổng dư nợ tín dụng đạt 257.172 tỷ 
đồng, tăng 14%, mức tăng tưởng tín dụng được kiểm 
soát trong biên độ cho phép của NHNN nhưng cơ cấu 
tín dụng đã được điều chỉnh theo hướng tăng cho vay 
phân tán nhằm nâng cao hiệu quả và giảm thiểu rủi ro. 
Tỷ lệ nợ xấu đã giảm về mức 2,11%, điều này cho thấy 
hiệu quả và tiến độ xử lý nợ xấu được chú trọng, đảm bảo 
theo đúng kế hoạch của Hội đồng Quản trị đề ra ngay từ 
đầu nhiệm kỳ.

Năm 2018 cũng ghi nhận những nỗ lực vượt bậc của 
Sacombank trong công tác quản trị điều hành, kiên định 
triển khai thực hiện những định hướng, chiến lược phát 
triển đúng đắn mang lại những kết quả tích cực:

• 
Tái sắp xếp thành công bộ máy tổ chức và nguồn 
nhân lực, gia tăng hiệu quả hoạt động của hệ thống 
mạng lưới, nâng cao năng suất lao động và chính 
sách phúc lợi cho cán bộ nhân viên (CBNV).

• 
Đẩy nhanh tiến trình thực hiện dự án Basel 2 với mục 
tiêu hoàn thành vào năm 2019 theo lộ trình cam kết 
với NHNN, song song với việc triển khai thành công 
các dự án công nghệ thông tin như nâng cấp hệ thống 
ngân hàng lõi T24 và phiên bản mới Internet banking, 
Mobile banking; xây dựng hệ thống quản lý quan hệ 
khách hàng CRM; thực hiện phần mềm khởi tạo, phê 
duyệt và quản lý cấp tín dụng LOS; ra mắt ứng dụng 
quản lý tài chính Sacombank Pay... nhằm gia tăng năng 
lực quản trị rủi ro cũng như mang đến các giải pháp tài 
chính trọn gói và ưu việt cho khách hàng.

• 
Được tổ chức định mức tín nhiệm Moody’s nâng mức 
đánh giá triển vọng từ “tiêu cực” lên “ổn định”.

Có thể nói, thành công trong năm 2018 có được trước 
hết từ sự nỗ lực và tinh thần đoàn kết sáng tạo của 
tập thể lãnh đạo và CBNV các cấp, từ việc phát huy tốt 

nhất sức mạnh nội tại của Sacombank về mạng lưới, hệ 
thống công nghệ thông tin, đội ngũ nhân sự, thế mạnh 
bán lẻ cùng với sự phối hợp nhịp nhàng, hiệu quả giữa 
3 luồng: Quản trị - Kiểm soát - Điều hành theo nguyên 
tắc công khai, minh bạch, vì sự phát triển bền vững của 
Ngân hàng.

Bên cạnh đó, Sacombank cũng ghi nhận và tri ân sự quan 
tâm sâu sắc và hỗ trợ chí tình của các cơ quan quản lý 
nhà nước, các cơ quan truyền thông; sự hợp tác của các 
đối tác; đặc biệt là sự tin tưởng - đồng hành thủy chung 
của các cổ đông và hàng triệu khách hàng.

Thưa quý vị,

Trên nền tảng thành công của năm 2018, bước sang 
năm 2019 với những thách thức, khó khăn đan xen với 
không ít cơ hội, Sacombank định hướng thực thi chiến 
lược hành động là: “Kiện toàn”, “Ổn định” để “Tăng tốc”, tiếp 
tục đẩy nhanh quá trình tái cơ cấu với nguyên tắc nền 
tảng “Công khai minh bạch - Phát triển bền vững - Tiến bước 
tiên phong”, nhằm đem lại các giá trị lợi ích cao nhất cho 
khách hàng, cổ đông, CBNV và cộng đồng xã hội.

Thay mặt Hội đồng Quản trị, tôi xin gửi lời cảm ơn chân 
thành đến toàn thể Ban Lãnh đạo cùng 18.818 CBNV đã và 
đang nỗ lực cống hiến cho sự phát triển của Sacombank. 
Đặc biệt, tôi cũng xin gửi lời cám ơn và tri ân sâu sắc đến 
Quý khách hàng, cổ đông và đối tác đã luôn tín nhiệm và 
đồng hành cùng Sacombank.

Kính chúc Quý vị sức khỏe, hạnh phúc và thành công!

Trân trọng, 

Chủ tịch Hội đồng Quản trị

Dương Công Minh

7
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2018
6
