THÔNG ĐIỆP CỦA 
CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

Kính thưa Quý vị!

Với khát vọng xây dựng một doanh nghiệp Việt 
đẳng cấp quốc tế, đóng góp lớn vào sự phát triển của 

cộng đồng và xã hội, sau 23 năm hình thành và 
phát triển, Techcombank hiện đang bước vững chắc 
trên hành trình trở thành Ngân hàng tốt nhất Việt Nam, 

và vươn đến tầm vóc khu vực vào năm 2020.

S

ự cộng tác, phối hợp của Quý nhà đầu tư, cổ 
đông, sự tin tưởng của khách hàng và đối tác 
chính là tiền đề quan trọng nhất cho mọi thành 
quả mà Techcombank đã đạt được trong thời gian qua 
và trong tương lai sắp tới. 

Mỗi Techcomer trong số hơn 7.500 nhân viên của 
Techcombank đều có quyền tự hào khi đứng trong đội 
ngũ của một ngân hàng hàng đầu. Những nỗ lực không 
ngừng học hỏi, vươn lên của mỗi Techcomer đã cộng 
hưởng thành khối sức mạnh tinh thần sáng tạo, để tôi 
hoàn toàn vững tin chúng ta sẽ có một năm 2017 thành 
công! 

Nhưng còn rất nhiều mục tiêu lớn, còn rất nhiều tầm 
nhìn xa, rộng hơn mà chúng ta đã và sẽ lên kế hoạch để 
đạt được trong giai đoạn 2018 – 2020, và xa hơn nữa. 

Techcombank ngày hôm nay có sự ủng hộ tuyệt đối 
của các cổ đông để ưu tiên cho các mục tiêu dài hạn, 
chứ không thiên về mục tiêu ngắn hạn. Điều đó cũng 
thể hiện tinh thần kiên định hướng tới mục tiêu dài hạn, 
để đi đến thành công của Techcombank. 

Techcombank là ngân hàng đi đầu trong việc mời các 
công ty và chuyên gia tư vấn hàng đầu thế giới đến giúp 
sức xây dựng nên chiến lược, mô hình kinh doanh, cách 
xây dựng nền tảng và những công nghệ tối tân vô cùng 
cần thiết để phát triển vươn tầm khu vực. Chính văn 
hóa sẵn sàng học hỏi, tiếp thu và biết mình đang ở đâu 
sẽ giúp Techcombank tiến rất xa. Dù ở Techcombank 

có nhiều nhân viên nước ngoài, nhưng không có 
rào cản với nhân viên Việt Nam. Mà tất cả đều có 
chung DNA Techcomer để sẵn sàng chia sẻ với 
nhau kiến thức, phối hợp với nhau tốt nhất để đạt 
được mục tiêu dài hạn của ngân hàng. 

Mục tiêu đỉnh cao nhất mà Techcombank hướng 
đến là sự công nhận, thừa nhận các giá trị của 
Techcombank từ các khách hàng, đối tác. Nếu 
đến một ngày, mọi người dân Việt Nam công nhận 
Techcombank là ngân hàng tốt nhất, thì điều đó là 
điều tôi vô cùng tự hào.

Tất nhiên, trong kinh doanh không bao giờ chỉ có 
thuận lợi mà luôn có khó khăn đồng hành. Vấn đề là 
khi nền tảng của chúng ta vững chắc, trong đó với 
ngân hàng là quản trị rủi ro xuất sắc và kiên định đi 
theo những nền tảng chúng ta cho là đúng, thì mọi 
khó khăn đều có thể vượt qua.

Khi đi trong suối, chúng ta cần một con thuyền nhẹ, 
đơn giản. Ra sông, chúng ta cần con thuyền lớn 
hơn. Còn ra biển, ra đại dương chúng ta cần những 
con tàu lớn và chắc chắn. Vấn đề là chúng ta lựa 
chọn bến bờ nào và với tâm thế ra sao. 

Với Techcombank, hải trình vươn khơi đã vạch sẵn 
và chúng ta đang có một thủy thủ đoàn lão luyện, 
luôn nỗ lực và đồng lòng với niềm tin kiên định vào 
ngày mai.

Và chúng ta sẽ thành công khi kiên định đi theo con 
đường đã chọn.

Trân trọng,

Hồ Hùng Anh
Chủ tịch Hội đồng Quản trị

4
5
