11
Tầm nhìn của Tech
Báo cáo thường niên 2025
10

Thông điệp của Chủ tịch 
Hội đồng quản trị

Với vị thế là một trong 
những ngân hàng vững 
mạnh nhất Việt Nam, 
chúng tôi tiến bước với 
niềm tin và khát vọng 
mãnh liệt, hướng tới xây 
dựng một hệ sinh thái tài 
chính toàn diện, mang 
tầm vóc quốc tế trong 
kỷ nguyên tăng trưởng 
mới của đất nước.

Ông Hồ Hùng Anh
Chủ tịch Hội đồng quản trị

Kính gửi Quý cổ đông,

Năm 2025, trong bối cảnh nền kinh tế và địa chính trị toàn cầu vẫn 
tiềm ẩn nhiều bất ổn, kinh tế Việt Nam tiếp tục thể hiện khả năng 
phát triển ấn tượng, duy trì nhịp tăng trưởng mạnh mẽ, qua đó củng 
cố ổn định vĩ mô và tạo niềm tin cho thị trường. Với sự điều hành 
quyết liệt, linh hoạt của Chính phủ, cùng nỗ lực của toàn hệ thống 
chính trị, cộng đồng doanh nghiệp và người dân, nền kinh tế tăng 
tốc rõ rệt, đạt mức tăng trưởng trên 8% vào cuối năm và sẵn sàng 
bước vào năm 2026 - một năm khai mở kỷ nguyên vươn mình của 
dân tộc với tầm nhìn mới cùng những cải cách thực chất ngay từ giai 
đoạn khởi đầu. 

Trong năm thứ 32, Techcombank và hệ sinh thái tiếp tục nỗ lực 
không ngừng để tạo động lực cho mỗi cá nhân và doanh nghiệp 
vươn tới sự vượt trội của chính mình, góp phần thúc đẩy phát triển 
kinh tế của Việt Nam. Chiến lược khách hàng là trọng tâm tiếp 
tục được củng cố và nâng tầm trong giai đoạn mới, qua đó nhanh 
chóng mở rộng quy mô những sản phẩm tiên phong đã tạo dấu 
ấn và thu hút sự quan tâm của khách hàng, trở thành đối tác tăng 
trưởng tin cậy của cộng đồng doanh nghiệp Việt Nam. 

Số hóa, dữ liệu, nhân tài tiếp tục là ba trụ cột chính. Trong đó, trí tuệ 
nhân tạo (AI) sẽ được tích hợp sâu hơn vào hệ sinh thái; đồng thời 
Ngân hàng tích cực, chủ động thu hút và quy tụ các nhân tài AI hàng 
đầu trên thế giới gia nhập nhằm khai phóng tối đa sức mạnh từ nền 
tảng dữ liệu và công nghệ mà Techcombank đã kiên định xây dựng.

Với một hệ sinh thái toàn diện, Techcombank đang khai thác ngày 
càng hiệu quả sức mạnh cộng hưởng của các sản phẩm dịch vụ tích 
hợp, mang đến trải nghiệm một điểm chạm liền mạch cho khách 
hàng, nâng cao khả năng gắn kết và gia tăng giá trị vòng đời khách 
hàng. Thông qua hệ sinh thái, Techcombank cũng tiếp cận những 
cơ hội giá trị cao, mở rộng phân khúc khách hàng mới, qua đó tạo 
nên lợi thế cạnh tranh khác biệt và xây dựng nền tảng vững chắc 
cho tăng trưởng bền vững trong dài hạn. Kết thúc năm 2025, Ngân 
hàng đạt được kết quả ấn tượng với Lợi nhuận sau thuế đạt 25.954 
tỷ đồng, tăng 19,3% so với năm 2024. Tỷ lệ an toàn vốn (CAR) duy trì 
vị thế dẫn đầu hệ thống ngân hàng ở mức 14,6%.

Thương vụ phát hành lần đầu ra công chúng (IPO) của Techcom 
Securities (TCBS) là một dấu mốc lịch sử với Techcombank và thị 
trường vốn Việt Nam, củng cố mạnh mẽ vị thế trong lĩnh vực quản lý 
gia sản. Song song đó, Ngân hàng đẩy mạnh mảng bảo hiểm nhân 
thọ và phi nhân thọ thông qua việc ra mắt Techcom Life Insurance 
(TCLI) và mở rộng quy mô của Techcom General Insurance (TCGI), 
hoàn thiện rõ nét hơn mô hình hệ sinh thái toàn diện.

Năm 2025, Techcombank chào đón thêm 2,7 triệu khách hàng 
mới, nâng tổng số khách hàng phục vụ lên hơn 18 triệu khách hàng 
cá nhân, hộ kinh doanh và doanh nghiệp. Đồng thời, thương hiệu 
Techcombank đã được củng cố đáng kể và đứng Top 1 toàn ngành 
ngân hàng tại Việt Nam ở những chỉ số quan trọng: Chỉ số Sức khỏe 
Thương hiệu (BEI — Brand Equity Index); Chỉ số gắn kết khách hàng 
(NPS — Net Promoter Score) và mức độ tin tưởng của khách hàng. 
Techcombank hiện được công nhận rộng rãi là một trong những 
định chế tài chính hàng đầu tại Việt Nam và khu vực ASEAN, được 
minh chứng bởi nhiều giải thưởng quốc tế danh giá — trong đó có 
việc Techcombank là ngân hàng duy nhất tại Việt Nam giành được 
“hat-trick” 3 giải thưởng “Ngân hàng tốt nhất Việt Nam" trong hai 
năm liên tiếp từ Euromoney, FinanceAsia và Global Finance.

Từ nền tảng vững chắc và một hệ sinh thái toàn diện, chúng tôi 
bước vào chiến lược 5 năm tiếp theo với khát vọng bứt phá mạnh 
mẽ trong kỷ nguyên tăng trưởng mới của đất nước, đồng hành 
cùng mục tiêu đưa Việt Nam trở thành nền kinh tế thu nhập cao 
vào năm 2045.

Chính phủ đang đặt niềm tin vào khu vực kinh tế tư nhân với vai trò 
là động lực tăng trưởng trọng yếu của nền kinh tế, đồng thời thúc 
đẩy đầu tư lớn vào hạ tầng mới, từ sân bay, cảng biển đến hệ thống 
giao thông, đường cao tốc… tạo điều kiện thuận lợi nhất cho sự phát 
triển vượt bậc của nền kinh tế. Trong bối cảnh đó, Techcombank 
cùng hệ sinh thái đã sẵn sàng dẫn dắt trọng trách quốc gia và tiên 
phong định hình chuẩn mực mới của nền kinh tế Việt Nam, nắm bắt 
cơ hội để tăng tốc phát triển, với khát vọng trở thành một hệ sinh 
thái tài chính toàn diện mang tầm vóc quốc tế trong kỷ nguyên tăng 
trưởng mới.

Thay mặt Hội đồng quản trị, tôi xin gửi lời tri ân sâu sắc đến Quý 
cổ đông, Nhà đầu tư và các bên liên quan khác đã luôn đồng hành 
cùng chúng tôi.

Trân trọng,

Hồ Hùng Anh
Chủ tịch Hội đồng quản trị
