Báo cáo thuờng niên 2023

THÔNG ĐIỆP CỦA 
CHỦ TỊCH HĐQT

Năm 2023, chúng tôi tiếp 

tục cung cấp những dịch 
vụ tài chính và trải nghiệm 

tốt nhất, với kim chỉ nam 
"khách hàng là trọng tâm" 

cho mọi hoạt động của 

Techcombank.

TẦM NHÌN CỦA TECH

TẦM NHÌN CỦA TECH

Kính gửi Quý Cổ đông, Khách hàng, Đối tác và các Techcomer trân quý, 

Nền kinh tế Việt Nam đã vững bước đi qua thách thức và tiếp 
tục đạt được tăng trưởng ổn định trong năm 2023, bất chấp 
tình hình thế giới còn nhiều biến động. Nhờ tinh thần tự lực tự 
cường của người dân Việt Nam, cùng các chính sách quyết 
liệt, kịp thời của Chính phủ cũng như sự tham gia mạnh mẽ 
của hệ thống ngân hàng, kinh tế Việt Nam đã đạt tốc độ tăng 
trưởng 5,1% năm 2023, tạo động lực tích cực cho năm 2024.

Năm 2023, Techcombank kỷ niệm 30 năm thành lập, đánh 
dấu cột mốc phát triển quan trọng đối với Ngân hàng, với 
các cổ đông và với mỗi cán bộ nhân viên. Techcombank đã 
chuyển mình từ một ngân hàng nhỏ, được thành lập năm 1993 
với vốn điều lệ 20 tỷ đồng, để trở thành ngân hàng tư nhân 
hàng đầu tại Việt Nam, với tổng lợi nhuận trước thuế trong 3 
năm gần nhất đạt trên 3 tỷ đô la Mĩ và một thập kỷ giữ vững 
mức tăng trưởng lợi nhuận gần 40%/năm.

Hội đồng Quản trị và 
Ban lãnh đạo Ngân hàng sẽ 
tiếp tục tập trung vào chiến lược 
"khách hàng là trọng tâm", và 
gặt hái thành công mục tiêu 
trở thành một trong những ngân 
hàng hàng đầu Đông Nam Á 
vào năm 2025.

Lễ kỷ niệm 30 năm của Techcombank được lưu dấu với việc 
khai trương hai tòa nhà Hội sở năng lượng xanh hiện đại, 
mang nét di sản văn hóa đặc trưng tại thành phố Hà Nội và 
thành phố Hồ Chí Minh. Hai tòa Hội sở mới, với tiêu chuẩn làm 
việc đẳng cấp quốc tế, sánh ngang với các trụ sở tập đoàn lớn 
nhất tại các trung tâm tài chính toàn cầu, đã thể hiện cam kết 
mạnh mẽ của Ngân hàng trong việc tạo điều kiện tốt nhất cho 

mỗi nhân viên, đồng thời trở thành các tác phẩm kiến trúc tinh 
tế cho hai thành phố.

Trong suốt hành trình 30 năm thành lập và phát triển, 
Techcombank luôn đồng hành cùng người dân Việt Nam hiện 
thực hóa khát vọng “Vượt trội hơn mỗi ngày”. Thành công của 
Techcombank ngày nay mang dấu ấn đậm nét niềm tin vững 
chắc từ khách hàng, từ cổ đông. Vì vậy, ưu tiên hàng đầu của 
chúng tôi là chia sẻ thành công đến khách hàng qua các giải 
pháp và sản phẩm tài chính ưu việt, mang lại giá trị vượt trội 
cho cổ đông với kết quả kinh doanh bền vững trên mỗi bước 
hành trình, để khai phá tiềm năng và vượt trội cùng nhau. 

Năm 2023, chúng tôi tiếp tục cung cấp những dịch vụ tài 
chính và trải nghiệm tốt nhất đến khách hàng, với kim chỉ 
nam "khách hàng là trọng tâm" cho mọi hoạt động của 
Techcombank. Các nền tảng số hóa và ứng dụng ngân hàng 
di động Techcombank Mobile được đầu tư, nâng cấp tiện ích, 
nhằm cung cấp trải nghiệm siêu cá nhân hóa cho khách hàng, 
bao gồm ‘trợ lý’ quản lý tài chính cá nhân sử dụng trí tuệ nhân 
tạo. Chúng tôi đẩy nhanh việc ra mắt các giải pháp tài chính 
tiên phong, chẳng hạn như tính năng “Sinh lời tự động” trên 
tài khoản thanh toán. Cùng với đó, mạng lưới đối tác trong hệ 
sinh thái của Techcombank được mở rộng để mang đến giao 
dịch ngân hàng hàng ngày dễ dàng và thuận tiện hơn cho 
người dân trên khắp đất nước.

Những cam kết đó đã giúp Techcombank chào đón 2,6 triệu 
khách hàng mới, hơn gấp đôi con số năm 2022, nâng tổng số 
khách hàng của chúng tôi lên hơn 13,4 triệu.

Trong bối cảnh năm 2023 đầy thách thức, tổng thu nhập hoạt 
động và lợi nhuận trước thuế lần lượt giảm 1,2% và 10,5% so 
với cùng kỳ năm trước, tạo động lực mạnh mẽ cho Ngân hàng 
bước vào năm 2024. Tôi tin tưởng rằng chiến lược chuyển đổi 
và nền tảng số hóa vững mạnh sẽ tạo đà tăng trưởng vượt trội 
cho Ngân hàng trong những năm tới.

Đội ngũ nhân sự xuất sắc là bệ phóng cho những thành công 
ấn tượng mà Techcombank đã đạt được. Nền tảng số hóa 
hiện đại của Ngân hàng cho phép chúng tôi tương tác với 
khách hàng thường xuyên hơn, và cập nhật các dịch vụ mới 
nhanh hơn. Với “Bộ não dữ liệu” ("Data Brain") toàn hàng, tích 
hợp thông tin từ “Hồ dữ liệu” ("Data Lake") trên nền tảng điện 

Hồ Hùng Anh 

Chủ tịch Hội đồng Quản trị

toán đám mây và trí tuệ nhân tạo, chúng tôi có thể hiểu sâu 
sắc hơn về khách hàng, qua đó lần đầu tiên tại Việt Nam triển 
khai thành công nền tảng quản lý quan hệ khách hàng (của 
Salesforce), chương trình Sinh lời tự động, hay tri ân khác hàng 
với nền tảng Techcombank Rewards.

Là ngân hàng hàng đầu tại Việt Nam với tầm nhìn “Chuyển 
đổi ngành tài chính, Nâng tầm giá trị sống”, chúng tôi cam kết 
mang lại tác động tích cực đến môi trường và xã hội. 2023 là 
năm chúng tôi cấp nhiều tín dụng nhất cho các dự án phát 
triển bền vững ở Việt Nam, từ giao thông xanh đến sản xuất 
năng lượng sạch. Đồng thời, Ngân hàng tiếp tục chung tay 
cùng cộng đồng, hỗ trợ các sáng kiến xã hội với tổng mức 
quyên góp kỷ lục đạt gần 150 tỷ đồng. Techcombank tiếp tục 
đồng hành lâu dài cùng giải Marathon Techcombank Hà Nội 
và Thành phố Hồ Chí Minh, để lan tỏa phong cách sống xanh, 
sống khoẻ, và kiến tạo nên những bước chạy vượt trội cho 
người dân Việt Nam nói chung.

Với các nền tảng thế mạnh đã có, Techcombank bước vào 
năm 2024 với khát vọng vượt trội và vững tin tiến bước trong 
bối cảnh nền kinh tế Việt Nam đang lấy lại đà tăng trưởng và 
môi trường hoạt động tiếp tục được cải thiện.

Hội đồng Quản trị và Ban lãnh đạo Ngân hàng sẽ tiếp tục tập 
trung vào chiến lược "khách hàng là trọng tâm", và gặt hái 
thành công mục tiêu trở thành một trong những ngân hàng 
hàng đầu Đông Nam Á vào năm 2025.

Với sự tin tưởng, đồng hành của các cổ đông, khách hàng và 
đối tác, Techcombank sẽ tiếp tục tiên phong dẫn dắt hành 
trình chuyển đổi số hóa ngành ngân hàng tại Việt Nam, và 
đóng góp vào sự phồn thịnh của đất nước và người dân Việt 
Nam trên hành trình phát triển rực rỡ kế tiếp.

Trân trọng cảm ơn,

Hồ Hùng Anh
Chủ tịch Hội đồng Quản trị

9
8 | Reaching for new heights
