THÀNH TỰU 25 NĂM

Thông điệp của Chủ tịch

Kính thưa Quý vị!

N

ăm 2018 đánh dấu nhiều cột mốc quan trọng với 
Techcombank. Đó không chỉ là dấu mốc 25 năm ngày 
thành lập ngân hàng, mà còn là năm của những đột phá lớn 
chúng tôi đã đạt được.

Nhưng thành công không thể đến từ một phía!

Điều quan trọng hơn cả chính là niềm tin và sự đồng hành 
của các Quý Khách hàng, các Quý Cổ đông và Nhà đầu tư 
của Techcombank. Đó là sự tin tưởng vào giá trị dài hạn của 
Techcombank, với ước mơ và khát vọng đưa Techcombank 
vượt trội hơn mỗi ngày để trở thành thương hiệu dẫn đầu. Để 
từ đó, chúng ta cùng tự tin đưa ngân hàng đạt được các kỳ 
tích mới trong giai đoạn phát triển tiếp theo.

Trong năm qua, Techcombank đã lập hai kỷ lục đáng tự hào. 
Thứ nhất, thương vụ IPO mà Techcombank hoàn thành đã trở 
thành thương vụ IPO lớn nhất trong lịch sử thị trường chứng 
khoán Việt Nam tính đến thời điểm đó, đưa Techcombank trở 
thành ngân hàng có mức vốn hóa trong Top 3 trên thị trường. 
Thứ hai, Techcombank là một trong hai ngân hàng đầu tiên 
của Việt Nam chính thức gia nhập “Câu lạc bộ 10.000 tỷ” khi 
ghi nhận mức lợi nhuận trước thuế 2018 là 10.661 tỷ đồng.

Và cơ hội đang thực sự rất lớn.

Kinh tế Việt Nam là một nền kinh tế trẻ đang trên đà đi lên 
cùng với sự bùng nổ của lĩnh vực tư nhân cũng như sức tiêu 
dùng ngày một gia tăng của tầng lớp trung lưu. Cơ hội cho 
Việt Nam còn mở ra nhiều hơn nữa khi đất nước hội nhập 
sâu rộng.

Techcombank, với vai trò của một ngân hàng lớn trong hệ 
thống ngân hàng Việt Nam, luôn bám sát các chủ trương của 
Chính phủ và chỉ đạo của Ngân hàng Nhà nước trong việc 
phân bổ nguồn vốn, cung cấp dịch vụ của mình. Một trong 
những thành tựu của Techcombank là xây dựng được chiến 
lược phát triển rõ ràng, với mô hình kinh doanh lấy khách 
hàng làm trọng tâm. Quan điểm xuyên suốt của Techcombank 
là mọi chiến lược và kế hoạch kinh doanh của Techcombank 
không chỉ mang lại giá trị cho Ngân hàng, mà phải mang lại 
giá trị vượt trội cho khách hàng, cho cộng đồng.

Năm 2019 và những năm tới đây tiếp tục được dự báo là giai 
đoạn khởi sắc của nền kinh tế Việt Nam. Với vai trò là huyết 
mạch của nền kinh tế, ngành tài chính – ngân hàng sẽ song 
hành cùng đất nước đi lên trong quỹ đạo phát triển đó. Riêng 
đối với Techcombank, chúng tôi tin tưởng hơn 9.000 cán bộ 
nhân viên ngân hàng sẽ tiếp tục đoàn kết và phối hợp để tạo 
nên sức mạnh tổng thể nhằm hiện thực hóa ước mơ mà các 
Quý khách hàng, Quý Cổ đông đã tin tưởng giao phó.

Vì vậy, tôi tin tưởng Techcombank luôn sẵn sàng cho những 
cột mốc lớn lao hơn ở phía trước, để hiện thực hóa mục tiêu 
trở thành Ngân hàng dẫn dắt đời sống tài chính và tạo điều 
kiện cho mỗi người dân Việt Nam chinh phục ước mơ của 
mình. Và xa hơn nữa, là đưa Techcombank trở thành một 
trong những ngân hàng hàng đầu của khu vực.

Tôi xin gửi lời cảm ơn chân thành tới các Quý Khách hàng, 
Quý Cổ đông đã luôn đồng hành cùng Techcombank trên 
hành trình chinh phục ước mơ này.

Trân trọng,

Tôi tin tưởng vào mục tiêu đặt ra, vì mô hình kinh doanh của 
Techcombank được xây dựng cho tương lai và không thể sao 
chép, với đặc trưng nổi bật của văn hóa doanh nghiệp và sự 
đồng lòng của tập thể hơn 9,000 nhân sự xuất sắc. Việc kiên 
định thực thi mô hình và chiến lược kinh doanh đúng đắn đã 
đưa Techcombank trở thành ngân hàng đứng đầu về chỉ số hiệu 
quả và sinh lời trong hệ thống các tổ chức tín dụng Việt Nam.

Hồ Hùng Anh
Chủ tịch Hội đồng Quản Trị
Ông Hồ Hùng Anh 
Chủ tịch Hội đồng Quản Trị

HIỆN THỰC HOÁ ƯỚC MƠ
7
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2018
