TẦM NHÌN CỦA TECH

Thông điệp của Chủ tịch Hội đồng quản trị 

THÔNG ĐIỆP CỦA CHỦ TỊCH HĐQT

Techcombank đang tái định nghĩa 
dịch vụ tài chính với một hệ sinh thái 
vượt trội lấy khách hàng làm trọng tâm, 
được thiết kế để tích hợp liền mạch, 
mang đến trải nghiệm ưu việt và tạo 
dựng sự gắn kết lâu dài. Thông qua việc 
đầu tư mạnh mẽ vào công nghệ tiên tiến 
và dữ liệu lớn (Big Data), Techcombank 
kết nối các thành viên trên một hành 
trình trải nghiệm mạch lạc, thúc đẩy bởi 
nền tảng khách hàng thân thiết năng 
động, giúp tăng cường sự gắn kết và 
tương tác thông minh với khách hàng.”

Ông Hồ Hùng Anh
Chủ tịch Hội đồng quản trị

Trong bối cảnh kinh tế thế giới năm 2024 diễn biến phức tạp, 
khó lường, nền kinh tế Việt Nam vẫn tiếp tục đà tăng trưởng ấn 
tượng và trở thành điểm sáng của khu vực và thế giới: tổng sản 
phẩm quốc nội (GDP) năm 2024 đạt 7,1%, cán cân thương mại 
xuất siêu 24,8 tỷ đô la Mỹ, lạm phát được kiểm soát hiệu quả 
với chỉ số giá tiêu dùng (CPI) chỉ ở mức 3,63% và dòng vốn đầu 
tư trực tiếp nước ngoài (FDI) không ngừng gia tăng. Kết quả có 
được là nhờ chính sách hỗ trợ quyết liệt, kịp thời từ Chính phủ, 
sự đồng hành của doanh nghiệp và người dân, cùng sự chung 
tay tích cực của toàn ngành ngân hàng. 

Là ngân hàng hàng đầu Việt Nam, Techcombank bước sang 
năm thứ 31 trên chặng đường phát triển với khát vọng tiếp 
nối hành trình truyền cảm hứng, đồng hành cùng khách hàng 
“Vượt trội hơn mỗi ngày”. Theo đuổi chiến lược tập trung vào 
ba trụ cột chính là Dữ liệu, Số hóa và Nhân tài, Techcombank 
không ngừng đầu tư kiến tạo những chuẩn mực mới, mang lại 
giá trị thiết thực và trải nghiệm vượt trội cho khách hàng, đồng 
thời giúp Ngân hàng duy trì đà tăng trưởng vững chắc, đóng 
góp tích cực cho nền kinh tế.

Với tầm nhìn “Chuyển đổi ngành tài chính, Nâng tầm giá trị 
sống”, Techcombank đang góp phần tái định nghĩa chuẩn mực 
ngành ngân hàng tại Việt Nam bằng cách tận dụng sức mạnh 
công nghệ để tối ưu hành trình trải nghiệm của khách hàng 
tại mọi điểm chạm giao dịch. Từ các giải pháp tư vấn tài chính 
được cá nhân hóa, chiến dịch tiếp thị số thiết kế riêng đến 
mô hình tương tác liền mạch giữa các kênh trực tuyến và trực 
tiếp, Techcombank không ngừng mở rộng phạm vi tiếp cận 

và củng cố mối quan hệ bền chặt với khách hàng. Đằng sau 
những thành tựu đó là đội ngũ nhân sự xuất sắc – những 
người luôn lan tỏa tinh thần "Vượt trội hơn mỗi ngày", hiện 
thực hóa sứ mệnh nâng tầm trải nghiệm tài chính cho người 
dân và doanh nghiệp Việt, tiên phong trong việc ứng dụng 
dữ liệu để tạo ra những giải pháp tài chính đột phá, mang lại 
giá trị và trải nghiệm khác biệt cho cả khách hàng cá nhân và 
doanh nghiệp. 

Luôn kiên định với phương châm "Khách hàng là trọng tâm", 
những sản phẩm đổi mới như Techcombank Sinh lời tự động 
và Sinh lời tự động 2.0 hay chương trình khách hàng thân thiết 
Techcombank Rewards đã nâng tầm trải nghiệm tài chính, giúp 
khách hàng quản lý tài chính hiệu quả, tiêu dùng thông thái. 
Đồng thời, Ngân hàng tiếp tục củng cố chiến lược phát triển 
theo từng phân khúc, triển khai các giải pháp mới như C-Cash 
– nền tảng quản lý ngân quỹ – giúp Techcombank trở thành 
ngân hàng giao dịch chính của khách hàng và mở rộng quan 
hệ hợp tác với các khách hàng doanh nghiệp.

Techcombank đang tái định nghĩa dịch vụ tài chính với một 
hệ sinh thái vượt trội lấy khách hàng làm trọng tâm, được thiết 
kế để tích hợp liền mạch, mang đến trải nghiệm ưu việt và tạo 
dựng sự gắn kết lâu dài. Thông qua việc đầu tư mạnh mẽ vào 
công nghệ tiên tiến và dữ liệu lớn (Big Data), Techcombank kết 
nối các thành viên trên một hành trình trải nghiệm mạch lạc, 
thúc đẩy bởi nền tảng khách hàng thân thiết (loyalty platform) 
năng động, giúp tăng cường sự gắn kết và tương tác thông 
minh với khách hàng.

Hệ sinh thái này không chỉ hướng đến tăng cường hiệu suất 
mà còn tạo ra ảnh hưởng ở quy mô lớn. Bằng cách tích hợp 
các giải pháp tài chính được cá nhân hóa, Techcombank có thể 
cung cấp các đề xuất phù hợp, tối đa giá trị vòng đời khách 
hàng, đồng thời giảm đáng kể chi phí thu hút mới, giữ chân và 
bán chéo sản phẩm. Dữ liệu dựa trên trí tuệ nhân tạo (AI) giúp 
đội ngũ kinh doanh nâng cao hiệu suất thông qua các điểm 
chạm thông minh cả online và offline (O2O) .

tại Việt Nam xây dựng Khung Trái phiếu Xanh và phát hành trái 
phiếu xanh theo tiêu chuẩn quốc tế của Hiệp hội Thị trường 
Vốn Quốc tế (ICMA).

Techcombank tiếp tục đồng hành, tích cực hỗ trợ các sáng 
kiến xã hội với tổng giá trị đóng góp gần 205 tỷ đồng – mức 
cao nhất từ trước đến nay của Ngân hàng. Hướng đến mục 
tiêu nâng cao thể chất, khuyến khích lối sống lành mạnh và lan 
tỏa tinh thần “Be Greater” đến mọi người, Ngân hàng tiếp tục 
đồng hành với những Giải chạy biểu trưng của thủ đô và vươn 
tầm khu vực, tiêu biểu là giải Marathon Quốc tế Techcombank 
tại Hà Nội và TP. Hồ Chí Minh.

Không giống với mô hình tập đoàn truyền thống thường xảy ra 
việc chia sẻ chi phí và lợi nhuận khi hợp nhất, hệ sinh thái của 
Techcombank phát triển dựa trên sức mạnh cộng hưởng, tạo ra 
sự hợp tác đột phá trên nền tảng 
phi tập trung tài chính. Đây chính 
là một mô hình hoàn toàn khác 
biệt – nơi mọi thành viên cùng 
hưởng lợi, thúc đẩy đổi mới sáng 
tạo và đem đến giá trị vượt trội 
cho khách hàng dựa trên sự kết 
hợp toàn diện giữa công nghệ và 
trải nghiệm tương tác mang tính 
cá nhân hóa cao nhất.

Nhìn về phía trước, Techcombank 
bước vào năm 2025 với một 
nền tảng vững chắc và nhiều 
cơ hội mới. Song hành cùng sự 
chuyển mình mạnh mẽ của đất 
nước khi bước vào “Kỷ nguyên 
vươn mình” nhờ động lực tăng 
trưởng vững vàng, được thúc đẩy 
bởi nhu cầu nội địa và sự phục 
hồi của thị trường bất động sản, 
Techcombank đang ở vị thế thuận 
lợi để sẵn sàng bứt phá.

Techcombank cũng đã 
trở thành ngân hàng tư nhân 
đầu tiên tại Việt Nam xây dựng 
Khung Trái phiếu Xanh và phát 

hành trái phiếu xanh theo tiêu 

chuẩn quốc tế của Hiệp hội 
Thị trường Vốn Quốc tế (ICMA).

Chiến lược khác biệt cùng sự 
đồng lòng, quyết tâm của toàn 
hệ thống giúp Techcombank chào 
đón thêm 1,9 triệu khách hàng 
mới, trong đó bao gồm 0,6 triệu 
là các nhà bán lẻ. Tính đến thời 
điểm hiện tại, Techcombank đã trở thành sự lựa chọn đáng tin 
cậy cho hơn 15,4 triệu khách hàng cá nhân, doanh nghiệp và 
tổ chức, khẳng định vị thế dẫn đầu trong hệ thống ngân hàng 
tại Việt Nam trong nhiều lĩnh vực.

Trong năm 2025, Hội đồng 
quản trị và Ban lãnh đạo 
Techcombank sẽ tiếp tục kiên 
định với chiến lược khách hàng là trọng tâm, không ngừng 
củng cố và mở rộng hệ sinh thái đối tác bao gồm các lĩnh vực 
đặc biệt nhiều tiềm năng như bảo hiểm, quản lý gia sản v.v. 
nhằm đáp ứng nhu cầu ngày càng cao và đa dạng của khách 
hàng. Song song với đó, Techcombank sẽ đẩy nhanh hơn nữa 
hành trình chuyển đổi số, áp dụng đồng bộ trí tuệ nhân tạo (AI) 
trên toàn hàng, qua đó nâng cao năng suất hoạt động, tối ưu 
quản trị rủi ro tín dụng và tạo ra những sản phẩm và dịch vụ tài 
chính cũng như phi tài chính xuyên suốt hành trình trải nghiệm 
của khách hàng. 

Cụ thể, Techcombank liên tục dẫn đầu về số lượng và thị phần 
giao dịch điện tử theo Công ty cổ phần Thanh toán Quốc gia 
Việt Nam (NAPAS) với khoảng 15% thị phần, ở cả chiều phát 
hành và chiều thanh toán, khoảng 20% thị phần thanh toán 
qua Viet QR hay gần 50% tổng giá trị phát hành trái phiếu 
(không bao gồm trái phiếu ngân hàng). Tổng tiền gửi của 
Techcombank tăng trưởng vượt trội so với thị trường, đạt mức 
24,3% so với cùng kỳ năm ngoái. Số dư CASA thiết lập kỷ lục 
mới, đưa tỷ lệ CASA lên gấp đôi mức trung bình ngành, và 
giúp Ngân hàng duy trì lợi thế chi phí vốn thấp. Song song 
với đó, dư nợ tín dụng khách hàng tăng 20,8% so với cùng kỳ, 
vượt xa tốc độ tăng trưởng chung của ngành, tạo điều kiện để 
Techcombank tiếp tục chiến lược đa dạng hóa danh mục tín 
dụng, đầu tư mạnh mẽ cho tương lai, đồng thời duy trì đà tăng 
trưởng cao ở mức hai con số với hơn 27,5 nghìn tỷ đồng lợi 
nhuận trước thuế, tăng 20,3% so với năm 2023.

Techcombank tự hào là một trong những ngân hàng vững 
mạnh nhất tại Việt Nam, sở hữu năng lực công nghệ vượt trội 
và đội ngũ nhân sự giàu kinh nghiệm – những giá trị cốt lõi 
mà các ngân hàng khác rất khó sao chép. Với sự tin tưởng và 
đồng hành của cổ đông, khách hàng và đối tác, chúng tôi sẽ 
tiếp tục hành trình "Vượt trội hơn mỗi ngày", khẳng định vị thế 
ngân hàng tiên phong tại Việt Nam và từng bước vươn tầm trở 
thành một trong những tập đoàn tài chính hàng đầu khu vực 
châu Á.

Trân trọng cảm ơn,

Thương hiệu Techcombank cũng vươn lên một tầm cao mới khi 
Chỉ số Sức khỏe Thương hiệu (BEI) tăng 61%, trở thành ngân 
hàng có chỉ số thương hiệu mạnh nhất tại Việt Nam vào thời 
điểm cuối năm 2024. Điểm NPS của Ngân hàng cũng đạt 91 
trong quý 4, xếp thứ 2 toàn ngành.

Những kết quả này có được nhờ vào chiến lược mở rộng hệ 
sinh thái kết hợp với nền tảng quản trị rủi ro vững chắc nhất 
trong khối các ngân hàng Việt Nam.

Năm 2024, Techcombank với cam kết thực thi các nỗ lực 
hướng tới cộng đồng và xã hội, tiếp tục thúc đẩy các hoạt 
động vì sự phát triển bền vững và một Việt Nam xanh hơn. 
Ngân hàng đã mở rộng quy mô cấp tín dụng xanh lên mức 
cao nhất từ trước đến nay, đạt hơn 16,4 nghìn tỷ đồng. 
Techcombank cũng đã trở thành ngân hàng tư nhân đầu tiên 

Hồ Hùng Anh
Chủ tịch Hội đồng quản trị

8 | BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN TECHCOMBANK 2024
EXPONENTIAL THINKING – SUSTAINABLE BUILDING | 9
