"Techcombank sẽ luôn sẵn sàng cho những thách thức 

mới, vượt trội hơn mỗi ngày để thực thi sứ mệnh dẫn dắt 

hành trình số hóa của ngành tài chính, cung cấp những giải 

pháp chuyên biệt và trải nghiệm tốt nhất cho khách hàng, 

tạo động lực cho mỗi cá nhân, doanh nghiệp và tổ chức 

phát triển bền vững và bứt phá thành công."

01

Chủ tịch Hội đồng Quản trị

Hồ Hùng Anh

TẦM NHÌN CỦA TECH

 
●
Thông điệp của Chủ tịch HĐQT

 
●
Báo cáo của Tổng Giám đốc

B Á O C Á O T H Ư ỜN G N I Ê N 2 0 2 1
T H E P O W E R O F T E C H
B Á O C Á O T H Ư ỜN G N I Ê N 2 0 2 1
T H E P O W E R O F T E C H

THÔNG ĐIỆP CỦA
CHỦ TỊCH HĐQT

Techcombank đã thu hút thêm khoảng 1,2 triệu khách hàng mới, 
nâng tổng số khách hàng lên hơn 9,6 triệu. 

Kính gửi Quý Cổ đông, Khách hàng, Đối tác và các Techcomers trân quý,

LỢI NHUẬN TRƯỚC THUẾ
23.238 TỶ ĐỒNG

Đại dịch COVID-19 đã tiếp tục bùng phát trong năm 2021 với biến chủng mới, 
diễn biến kéo dài, gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến phát triển kinh tế - xã hội 
Việt Nam. 

Theo nhận định của nhiều chuyên gia, có lẽ chưa bao 

Techcombank đóng vai trò 

giờ nền kinh tế trong nước phải đối diện với nhiều khó 

tỷ suất lợi nhuận trên tổng tài sản (ROA), lần lượt ở mức 

và an toàn với dịch COVID-19. Với tầm nhìn “Chuyển 

khăn, thách thức do dịch bệnh gây ra như năm vừa 

quan trọng trong công cuộc 

50,5% và 3,7%. Năm 2021 cũng là năm Techcombank 

đã thu hút thêm khoảng 1,2 triệu khách hàng mới, nâng 

đổi ngành tài chính, nâng tầm giá trị sống”, cùng sự tin 

tưởng và đồng hành của các Quý cổ đông, tôi vững 

qua. Tuy nhiên, với những nỗ lực trong phòng chống 

dịch và đảm bảo cuộc sống của người dân, nền kinh 

đồng hành cùng Chính phủ, 

tổng số khách hàng lên hơn 9,6 triệu. Khối lượng và giá 

tin Techcombank sẽ gặt hái những thành công vượt 

tế Việt Nam đã có nhiều điểm sáng tích cực, tiếp tục 

doanh nghiệp và người dân 

trị giao dịch qua kênh điện tử của khách hàng cá nhân 

trội hơn, cam kết nỗ lực cải tiến và phát triển không 

được đánh giá ổn định với mức tăng trưởng GDP 

lần lượt đạt 652 triệu giao dịch (tăng 70,0% so với năm 

2020) và 9,1 triệu tỷ đồng (tăng 80,5% so với năm 2020), 

ngừng, để mang lại lợi ích tốt nhất cho cổ đông và giá 

trị bền vững cho khách hàng và cho đất nước, xứng 

2,6%, sau khi đã giữ được mức tăng 2,9% năm 2020. 

thực hiện “mục tiêu kép”

liên tục giữ vững vị thế dẫn đầu thị trường về doanh số 

tầm khu vực.

Kết quả ấn tượng này đến từ nhiều lĩnh vực trong nền 

vừa phòng chống dịch bệnh, 

thanh toán qua thẻ VISA và lần đầu tiên đạt giải Ngân 

Xin trân trọng cảm ơn,

kinh tế, đặc biệt là ngành ngân hàng. Là một trong số 

các ngân hàng hàng đầu Việt Nam, Techcombank đóng 

hàng dẫn đầu thị trường về hoạt động thanh toán nội địa 

do NAPAS trao tặng.

vai trò quan trọng trong công cuộc đồng hành cùng 

vừa phục hồi và phát triển 

Những thành tựu trên đã góp phần đưa Techcombank 

Chính phủ, doanh nghiệp và người dân thực hiện “mục 

kinh tế trong điều kiện “bình 

vào top 200 thương hiệu ngân hàng giá trị nhất toàn 

Chủ tịch Hội đồng Quản trị

tiêu kép” vừa phòng chống dịch bệnh, vừa phục hồi và 

phát triển kinh tế trong điều kiện “bình thường mới”.

thường mới”.

cầu, với giá trị thương hiệu được định mức 945 triệu 

USD, tăng 74 bậc lên thứ 196 theo công bố của Brand 

Finance. Techcombank cũng là một trong hai ngân hàng 

 

Theo đó, Techcombank đã chung tay tạo điều kiện cho 

khách hàng, doanh nghiệp phục hồi kinh tế, thực thi 

Việt Nam được Brand Finance điểm tên về tốc độ tăng 

các chính sách hỗ trợ cộng đồng. Kể từ đầu đại dịch, 

liên tục, cung cấp sản phẩm dịch vụ với chất lượng và 

trải nghiệm tốt nhất cho khách hàng trong cuộc khủng 

trưởng nhanh nhất trong năm.

Hồ Hùng Anh

khoảng 11,8 nghìn tỷ đồng dư nợ đã được Ngân hàng 

hoảng dịch bệnh. Điều này cũng là một phần minh 

Đây là những bước khởi đầu giúp chúng tôi tự tin hướng 

tái cơ cấu cho khách hàng. Ngân hàng cũng đồng thời 

tiếp sức khách hàng thông qua giảm 540 tỷ đồng lãi suất 

chứng cho sự lựa chọn đúng đắn chiến lược Khách 

đến mục tiêu đưa Techcombank trở thành ngân hàng 

trong năm 2021. Để hỗ trợ các cá nhân và cộng đồng 

hàng là trọng tâm mà Techcombank kiên định thực hiện 

trong nhiều năm qua.

thuộc top 10 trong khu vực vào năm 2025. Techcombank 

sẽ luôn sẵn sàng cho những thách thức mới, vượt trội 

bị ảnh hưởng nặng nề nhất bởi đại dịch, Techcombank 

hơn mỗi ngày để thực thi sứ mệnh dẫn dắt hành trình 

đã đóng góp khoảng 400 tỷ đồng, bao gồm quyên 

góp ủng hộ Quỹ vắc-xin, trang thiết bị y tế, đóng góp 

Chính sự đồng lòng và quyết tâm này, cùng với niềm tin 

của khách hàng và các cổ đông, đã đưa Techcombank 

số hóa của ngành tài chính, cung cấp những giải pháp 

100 tỷ đồng xây dựng bệnh viện, cũng như các tài trợ 

tiến thêm một bước mới đến tầm khu vực khi lần đầu 

chuyên biệt và trải nghiệm tốt nhất cho khách hàng, tạo 

động lực cho mỗi cá nhân, doanh nghiệp và tổ chức 

trực tiếp tới các bệnh nhân và gia đình của họ. Năm 

tiên lợi nhuận trước thuế cán mốc 1 tỷ USD (23.238 tỷ 

phát triển bền vững và bứt phá thành công.

2021, hơn 12.000 cán bộ nhân viên Techcombank tiếp 

tục đồng lòng giữ vững quyết tâm, nỗ lực cao nhất để 

đồng). Ngân hàng không chỉ vượt kế hoạch năm 2021, 

mà các chỉ tiêu tài chính cũng tiếp tục đạt kết quả cao, 

Năm 2022, nền kinh tế Việt Nam sẽ có nhiều khởi sắc 

vượt qua mọi khó khăn, đảm bảo vận hành kinh doanh 

dẫn đầu ngành về tỷ lệ tiền gửi không kỳ hạn (CASA) và 

trong thời kỳ “bình thường mới”, thích ứng linh hoạt 

7
6
Chương I Tầm nhìn của Tech
Chương I Tầm nhìn của Tech
