THÔNG ĐIỆP

 
TỪ CHỦ TỊCH 
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

Doanh thu 
4.667 tỷ đồng

Lợi nhuận sau thuế
1.121 tỷ đồng

Chủ tịch Hội đồng Quản trị

ĐỖ HỮU HẠ

Kính thưa: Quý cổ đông, Khách hàng và Đối tác 

ảnh hưởng trực tiếp đến nhu cầu của ô tô vận 

Nhờ nỗ lực chung của Ban lãnh đạo và người lao 

định hướng phát triển rõ ràng và hoạch định giải 

tải, nhu cầu vay mua nhà và nhu cầu huy động 

động, các dự án của Công ty và các dự án Công 

pháp kinh doanh chặt chẽ, đồng bộ – nhằm phát 

Thay mặt Hội đồng Quản trị và Ban lãnh đạo 

vốn để tài trợ dự án bất động sản của các doanh 

ty giao cho các công ty con được thực hiện 

huy tối đa lợi thế cạnh tranh, tạo tiền đề vững 

Công ty Cổ phần Đầu tư Dịch vụ Tài chính Hoàng 

nghiệp, trong đó có TCH.

đúng tiến độ. Phần dự án Hoàng Huy New City 

chắc cho chu kỳ tăng trưởng mới trong tương 

hàng và Đối tác lời chào trân trọng cùng lời chúc 

Huy (TCH), tôi xin gửi tới Quý Cổ đông, Khách 

Trong bối cảnh nhiều biến động, Ban Lãnh đạo 

đã được hoàn thành và bàn giao cho khách 

tại Phường Thủy Nguyên, Thành phố Hải Phòng 

lai.

sức khỏe, hạnh phúc và thành công!

cùng toàn thể cán bộ nhân viên Công ty đã thể 

hàng bắt đầu từ cuối quý III năm 2024. Công ty 

Thay mặt Hội đồng quản trị, tôi xin trân trọng 

hiện tinh thần chủ động, bản lĩnh và quyết tâm 

cũng đã và đang chuẩn bị nguồn lực để đầu tư 

bày tỏ lòng biết ơn chân thành đến Quý Cổ 

Năm 2024 chứng kiến những thách thức phức 

cao độ, không ngừng học hỏi, đổi mới tư duy và 

các dự án mới tổng quy mô hàng chục nghìn tỷ 

đông, Quý Khách hàng và Đối tác đã luôn đồng 

tạp của nền kinh tế toàn cầu, khi các xung đột 

hành động để vượt qua thử thách. Nhờ triển 

đồng.

hành với chúng tôi trong thời gian qua và hy 

địa chính trị kéo dài cùng căng thẳng thương 

khai đồng bộ các giải pháp điều hành quyết liệt 

vọng sẽ tiếp tục nhận được sự ủng hộ và đồng 

mại giữa các quốc gia phát triển tiếp tục làm 

và sáng tạo, đảm bảo nguồn lực tài chính vững 

Bước sang giai đoạn 2025–2030, TCH xác định 

hành của Quý vị trong thời gian tới.

gián đoạn chuỗi cung ứng và cản trở nỗ lực kiềm 

chắc, các lĩnh vực kinh doanh cốt lõi của TCH 

đây là thời kỳ phát triển chiến lược mới, khi Nhà 

Trân trọng cảm ơn.!

hiệu phục hồi kinh tế đã xuất hiện, song môi 

chế lạm phát. Tại Việt Nam, mặc dù nhiều tín 

thúc năm tài chính 2024, Công ty ghi nhận tổng 

tiếp tục duy trì được đà tăng trưởng ổn định. Kết 

trên 8% mỗi năm, cùng hàng loạt chính sách hỗ 

nước đặt mục tiêu với tốc độ tăng trưởng GDP 

trường vĩ mô vẫn đối mặt với không ít khó khăn: 

doanh thu bán hàng và cung cấp dịch vụ hợp 

trợ thúc đẩy kinh tế nhằm đưa đất nước bước 

Hải Phòng, ngày 7 tháng 7 năm 2025

TM. HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

nhu cầu tiêu dùng còn yếu, chính sách tiền tệ 

nhất đạt 4.667 tỷ đồng; lợi nhuận sau thuế hợp 

vào kỷ nguyên vươn mình của dân tộc. Nắm bắt 

CHỦ TỊCH

vẫn thận trọng trước sức ép từ bên ngoài khiến 

nhất đạt 1.121 tỷ đồng.

những cơ hội mang tính bước ngoặt này, Công 

mặt bằng lãi suất khó giảm sâu. Các yếu tố trên 

ty đã tiến hành củng cố mọi nguồn lực, xây dựng 

ĐỖ HỮU HẠ

04
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2024 | CÔNG TY CỔ PHẦN ĐẦU TƯ DỊCH VỤ TÀI CHÍNH HOÀNG HUY
05
CÔNG TY CỔ PHẦN ĐẦU TƯ DỊCH VỤ TÀI CHÍNH HOÀNG HUY
| 
 
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2024
