HOANG HUY GROUP

_.. THÔNG ĐIỆP CỦA _
CHỦ TỊCH HỘI ĐÒNG QUẢN TRỊ

Kính thưa: Quý cổ đông, Khách hàng và Đối tác

Thay mặt Hội đồng Quản trị và Ban lãnh đạo Công ty Cổ phần Đầu tư Dịch vụ Tài chính
Hoàng Huy (TCH), tôi xin gửi tới Quý Cổ đông, Khách hàng và Đối tác lời chào trân trọng cùng
lời chúc sức khỏe, hạnh phúc và thành công!

Năm 2021 là thời gian có rất nhiều biến động lớn của nền kinh tế, xã hội do bùng phát dịch
bệnh Covid-19 trên toàn thế giới. Điều này cũng tác động rất nhiều tới hoạt động sản xuất kinh
doanh của Công ty trong năm qua.

Tuy nhiên, Ban Lãnh đạo và toàn thể nhân viên Công ty đã chủ động, nỗ lực học hỏi, ủấn
đấu không ngừng vượt qua các khó khăn, biến thách thức thành cơ hội thông qua việc triển khai
nhiều giải pháp sáng tạo, quyết liệt trong điều hành mang những chiếc xe mang thương hiệu
Hoàng Huy chạy khắp đất nước, mang những công trình thương hiệu Hoàng Huy ngày càng
vươn cao .

Nhờ những nỗ lực này, kết thúc năm tài chính 2021, Công ty đã có kết quả kinh doanh khả
quan. Doanh thu bán hàng và cung cấp dịch vụ đạt 2.756 tỷ đồng, hoàn thành 68.9% chỉ tiêu kế
hoạch. Lợi nhuận trước thuế đạt 816.174 tỷ đồng, hoàn thành 63,52% kế hoạch đề ra.

Ngoài hoạt động phân phối xe tải duy trì tốt trong 3 năm qua, công ty đã dần từng bước mở
rộng lĩnh vực đầu tư bất động sản. Trong bối cảnh gặp rất nhiều khó khăn do dịch bệnh, việc
phát triển ôn định của lĩnh vực Bất động sản là minh chứng rõ rệt cho khả năng thích ứng linh
hoạt của doanh nghiệp. Từ việc thực hiện các dự án có quy mô vừa và lớn với diện tích vài héc-
ta, tổng mức đầu tư dưới 5.000 tỷ đồng thì từ năm nay Công ty đã tích lũy đủ kinh nghiệm để
thực hiện các dự án có quy mô lớn và rất lớn. Điều này hoàn toàn có cơ sở bởi công ty đã bắt đầu
quá trình đầu tư các dự án với quy mô rất lớn như Hoàng Huy Commerce với quy mô gần 5.000
tỷ đồng và chuẩn bị đầu tư các dự án với tổng mức đầu tư hàng chục nghìn tỷ đồng với diện tích
trên 70 héc-ta tại huyện Thuỷ Nguyên, TP Hải Phòng.

Công ty đánh giá giai đoạn 2022-2024 là giai đoạn phát triển mới. Vì vậy, Công ty đã thực
hiện xây dựng các chiến lược và giải pháp kinh doanh kỹ lưỡng, đảm bảo thành công nâng tằầm
công ty lên tằng cao mới, vị thế mới.

Thay mặt Hội á'›ng quản trị, tôi xin trân trọng bày tỏ lòng biết ơn chân thành đến Quý cổ
đông, Quý Khách hàng và Đối tác đã luôn ủng hộ, đồng hành với chúng tôi trong thời gian qua
và hy vọng sẽ tiếp tục nhận được ủng hộ, đồng hành của Quý vị trong thời gian tới.

Trân trọng cảm ơn!

