HOANG HUY GROUP

.. THÔNG ĐIỆP CỦA
CHỦ TỊCH HỘI ĐÔNG QUÁN TRỊ

Kính thưa: Quý cổ đông, Khách hàng và Đối tác

Thay mặt Hội đồng Quản trị Công ty Cổ phần Đầu tư Dịch vụ Tài chính Hoàng Huy
(TCH), tôi xin gửi lời cảm ơn chân thành tới Quý Cồ đông, Khách hàng và Đối tác đã luôn tín
nhiệm và đồng hành cùng TCH trong năm 2017 cũng như trong suốt chặng đường hoạt động và
phát triển.

Năm 2017 đánh dấu bước chuyền mình lớn trong hoạt động kinh doanh của Công ty. Lĩnh
vực phân phối xe tải tiếp tục gặt hái thành công với sản lượng tăng trưởng ấn tượng. Công ty
cũng đạt được các thoả thuận lớn về thương mại với đối tác. Lĩnh vực kinh doanh bất động sản
của Công ty cũng đang đi vào giai đoạn mới với nhiều dự án quy mô lớn tại Hà Nội và Hải
Phòng.

Trong năm vừa qua nền kinh tế Việt Nam và thế giới vẫn tiếp tục có nhiều biến động
mạnh. Tuy nhiên, kết thúc 2017 bằng những nỗ lực phần đấu không ngừng nghỉ của tập thể lãnh
đạo, cán bộ nhân viên, TCH đạt Uẵng doanh thu là 1.844 tỷ đồng, tăng 28,4% so với năm trước
và đạt 105% chỉ tiêu cả năm. Lợi nhuận sau thuế đạt 438 tỷ đồng, bằng 104% kế hoạch đã được
cồ đông giao phó.

Sau gần 2 năm niêm yết trên Sở giao dịch Chứng khoán TP. HCM (HOSE) tầm vóc và vị
thế của Công ty ngày càng tăng cao. Hai năm liền, Công ty được xếp thứ hạng cao trong Top 500
công ty lớn nhất Việt Nam (theo VNR500). Cồ phiếu TCH của Công ty cũng nhanh chóng được
các Quỹ đầu tư ngoại lớn lựa chọn đưa vào danh mục đầu tư như quỹ VanEck Vcctors Victnam
ETF (VNM), FTSE Vietnam ETE và MSCI Frontier Markets Small Cap Indexes.

Năm 2018 và giai đoạn tới đây, công ty đang đứng trước những cơ hội phát triển tiềm năng
nhất từ trước tới nay. Tập thể Ban Lãnh đạo và cán bộ nhân viên Công ty sẽ không ngừng nỗ lực
tìm kiếm các giải pháp kinh doanh sáng tạo, duy trì nhịp độ và hiệu quả nhằm đạt được đồng bộ
các mục tiêu của năm cũng như hướng tới các mục tiêu dài hạn của công ty. Qua đó để xác lập
một vị thế và quy mô phát triển có tầm vóc lớn của công ty vào những năm 2020, hướng TCH
tới thành một Tập đoản hàng đầu của Việt Nam.

Thay mặt Hội đồng quản trị, tôi xin trân trọng bày tỏ lòng biết ơn chân thành đến Quý cô
đông, Quý Khách hàng và Đồi tác đã luôn ủng hộ, đồng hành với chúng tôi trong thời gian qua
và hy vọng sẽ tiếp tục nhận được ủng hộ, đồng hành của Quý vị trong thời gian tới.

Xĩn trân trọng cảm ơn!

Haz Phon ngay 29 tháng 05 năm 2018
; ÔNG Ñ kJ
ĐẦU TƯ DỊCH w _;

2

CTCP ĐẦU TƯ DỊCH VỤ TÀI CHÍNH HOÀNG HUY Tel: 0225 361 0021
116 Nguyên Đức Cảnh, P. Cát Dài, Q.Lê Chân, TP. Hải Phòng Website: www.hoanghuy.vn
