HOANG HUY GROUP

.. THÔNG ĐIỆP CỦA.
CHỦ TỊCH HỘI ĐÔNG QUẢN TRỊ

Kính thưa: Quý cô đông, Khách hàng và Đối tác

Thay mặt Hội đồng Quản trị Công ty Cồ phần Đầu tư Dịch vụ Tài chính Hoàng Huy
(TCH), tôi xin gửi lời cảm ơn chân thành tới Quý Cổ đông, Khách hàng và Đối tác đã luôn tín
nhiệm và đồng hành cùng TCH trong năm 2018 cũng như trong suốt chặng đường hoạt động và
phát triển.

Năm 2018 tiếp tục đánh dấu bước chuyền mình lớn trong hoạt động kinh doanh của Công
ty. Trong năm, Công ty tập chung nguồn lực chính đề đầu tư các dự án Bất động sản tại Hải
Phòng và Hà Nội. Tới thời điềm hiện tại Công ty có hàng loạt dự án đang được triển khai đồng
thời như: Dự án TTTM, Văn phòng GoldenLand tại 275 Nguyễn Trãi, Thanh Xuân, Hà Nội, Dự
án cải tạo chung cư cũ UI, U2, U3 Lê Lợi tại Hải Phòng, Dự án chung cư HH1-HH2 và HH3-
HH4 tại Đồng Quốc Bình Hải Phòng và đặc biệt là dự án Khu biệt thự, nhà ở liền kề Hoàng Huy
Riverside tại Số 1 và số 8 Chi Lăng, Thượng Lý, TP Hải Phòng ...

Trong năm vừa qua nền kinh tế Việt Nam và thế giới vẫn tiếp tục có nhiều biến động
mạnh, ngành ô tô bị ảnh hưởng chung bởi triển vọng tăng trưởng chậm lại của kinh tế toàn cầu
và có một số quy định Nhà nước mới khiến các doanh nghiệp phải có thời gian dài sự chuân bị
và đáp ứng các tiêu chuần mới, quy định mới. Tuy nhiên, kết thúc 2018 bằng những nỗ lực phần
đấu không ngừng nghỉ của tập thể lãnh đạo, cán bộ nhân viên, TCH vẫn đạt được những kết quả
kinh doanh đáng khích lệ. Tông doanh thu bán hàng và cung cấp dịch vụ của Công ty đạt 829,7
tỷ đồng, lợi nhuận trước thuế hợp nhất đạt 333,7 tỷ đồng.

Năm 2019 và giai đoạn tới đây, công ty đang đứng trước những cơ hội phát triển tiềm năng
nhất từ trước tới nay. Tập thể Ban Lãnh đạo và cán bộ nhân viên Công ty sẽ không ngừng nỗ lực
tìm kiếm các giải pháp kinh doanh sáng tạo, duy trì nhịp độ và hiệu quả nhằm đạt được đồng bộ
các mục tiêu của năm cũng như hướng tới các mục tiêu dài hạn của công ty. Qua đó đề xác lập
một vị thế và quy mô phát triển có tằm vóc lớn của công ty vào những năm 2020, hướng TCH
tới thành một Tập đoàn hàng đầu của Việt Nam.

Thay mặt Hội đồng quản trị, tôi xin trân trọng bày tỏ lòng biết ơn chân thành đến Quý c
đông, Quý Khách hàng và Đối tác đã luôn ủng hộ, đồng hành với chúng tôi trong thời gian qua
và hy vọng sẽ tiếp tục nhận được ủng hộ, đồng hành của Quý vị trong thời gian tới.

Trân trọng cảm ơn!

Hải fflzong ngay 14 Hzang 0ó năm 2019

2

CTCP ĐẦU TƯ DỊCH VỤ TÀI CHÍNH HOÀNG HUY Tel: 0225 361 0021
116 Nguyễn Đức Cảnh, P. Cát Dài, Q.Lê Chân, TP. Hải Phòng Website: www.hoanghuy.vn
