HOANG HUY GROUP

.. THÔNG ĐIỆP CỦA.
CHỦ TỊCH HỘI ĐÔNG QUAN TRỊ
Kính thưa: Quý cổ đông, Khách hàng và Đồi tác

Thay mặt Hội đồng Quản trị và Ban lãnh đạo Công ty Cổ phần Đầu tư Dịch vụ Tài chính Hoàng
Huy (TCH), tôi xin gửi tới Quý Cổ đông, Khách hàng và Đối tác lời chào trân trọng cùng lời chúc sức
khỏe, hạnh phúc và thành công!

Năm 2023, trong bối cảnh nền kinh tế thế giới nói chung cũng như Việt Nam nói riêng tiếp tục
chịu nhiều ảnh hưởng tiêu cực từ các xung đột quốc tế và chính sách thắt chặt tiền tệ tại các nước phát
triển nhằm kiềm chế lạm phát và xu hướng thu hẹp tiêu dùng. Tại Việt Nam, động lực tăng trưởng kinh
tế chưa khởi sắc, hệ thống doanh nghiệp tiếp tục gặp nhiều khó khăn. Các yếu tố trên gây gián đoạn,
đứt gẫy chuỗi cung ứng. thị trường ô tô nói chung cũng như lĩnh vực ô tô tải nói riêng cũng bị ảnh
hướng.

Trong bối cảnh đó, Ban Lãnh đạo và toàn thể nhân viên Công ty đã chủ động, nỗ lực học hỏi,
phần đấu không ngừng vượt qua các khó khăn, biến thách thức thành cơ hội thông qua việc triển khai
nhiều giải pháp sáng tạo, quyết liệt trong điều hành, chủ động đảm bảo nguồn vốn thực hiện dự án, các
lĩnh vực kinh doanh của Công ty vẫn đạt được những kết quả đáng ghi nhận. Kết thúc năm 2023, tổng
doanh thu bán hàng và cung cấp dịch vụ hợp nhất đạt 3.803 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế hợp nhất đạt
1.243 tỷ đồng.

Nhờ nỗ lực chung của Ban lãnh đạo và người lao động, các dự án của Công ty và các dự án Công
ty giao cho các công ty con được thực hiện đúng tiền độ. Phần dự án Công trình Chung cư kết hợp
thương mại dịch vụ H1 thuộc Dự án Hoang Huy Commerce tại phường Kênh Dương và phường Vĩnh
Niệm, Quận Lê Chân. thành phố Hải Phòng đã được nghiệm thu đưa vào sử dụng và bản giao cho khách
hàng bắt đầu từ cuối quý III năm tài chính 2023, Công ty cũng đã và đang chuẩn bị nguồn lực đề đầu
tư các dự án mới tổng quy mô hàng chục nghìn tỷ đồng.

Công ty đánh giá giai đoạn 2024-2026 là giai đoạn phát triển mới. Vì vậy, Công ty đã thực hiện
xây dựng các chiến lược và giải pháp kinh doanh kỹ lưỡng, đảm bảo thành công nâng tằm công ty lên
tằng cao mới, vị thế mới.

Thay mặt Hội đồng quản trị, tôi xin trân trọng bày tỏ lòng biết ơn chân thành đến Quý Cổ đông,
Quý Khách hàng và Đối tác đã luôn đồng hành với chúng tôi trong thời gian qua và hy vọng sẽ tiếp tục
nhận được sự ủng hộ và đồng hành của Quý vị trong thời gian tới.

Aĩn trần trọng củm ơn!

