THÔNG ĐIỆP TỪ
THÔNG ĐIỆP TỪ
CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

“

Những thành quả của TCBS là kết tinh
của nỗ lực bền bỉ và tinh thần đổi mới
của ban lãnh đạo và toàn thể cán bộ
nhân viên. Bước vào chu kỳ kinh
doanh mới, chúng tôi kiên định với
chiến lược phát triển dài hạn: mở rộng
hệ sinh thái Wealthtech, đẩy mạnh
ứng dụng công nghệ và AI, từ đó củng
cố vị thế Nhạc trưởng của dòng chảy
vốn tại Việt Nam, đồng thời kiến tạo
giá trị bền vững thông qua quản trị
minh bạch và vận hành hiệu quả.

Kính gửi Quý Cổ đông, Đối tác và Khách hàng, 

Năm 2025 đánh dấu một cột mốc quan

trọng không chỉ đối với TCBS mà còn với

toàn thị trường chứng khoán Việt Nam. VN-

Index đã vượt đỉnh lịch sử, tăng 40,9% so

với cuối năm 2024, trong khi giá trị vốn hóa

tại HOSE đạt 8,31 triệu tỷ đồng, tương

đương 72% GDP. Thanh khoản thị trường

duy trì ở mức cao với giá trị giao dịch bình

quân trên thị trường cổ phiếu đạt 29.328,2

tỷ đồng/phiên, tăng tới 39,8% so với bình

quân năm 2024. Những con số ấn tượng

này phản ánh sự phát triển sôi động của thị

trường, đồng thời khẳng định vai trò ngày

càng quan trọng của chứng khoán trong

sự bền vững và khả năng sinh lời vượt trội

trong bối cảnh thị trường đầy biến động.

Các mảng kinh doanh cốt lõi của TCBS đã

ghi nhận sự phát triển mạnh mẽ và đồng bộ,

từ môi giới chứng khoán, cho vay ký quỹ,

đến ngân hàng đầu tư. Hệ sinh thái

TCInvest không chỉ mở rộng đáng kể, mà

còn mang đến những trải nghiệm vượt trội

cho khách hàng, góp phần gia tăng thị phần

và củng cố vị thế vững chắc của công ty

trong ngành. TCBS tiếp tục dẫn đầu trong

việc ứng dụng công nghệ tiên tiến và tạo ra

những sản phẩm đột phá, đáp ứng nhu cầu

ngày càng cao của thị trường. Đặc biệt, với

việc dẫn dòng vốn hiệu quả cho nền kinh

tế.

chiến lược phát triển bền vững và minh

bạch, TCBS đã ghi dấu ấn sâu sắc trong

Năm 2025 cũng khép lại chu kỳ chiến lược

5 năm của TCBS (2021 – 2025), đánh dấu

bước chuyển quan trọng trong hành trình

phát triển của Công ty. Một trong những

dấu ấn nổi bật của năm là việc TCBS chính

thức niêm yết trên HOSE vào tháng

10/2025. Đợt chào bán lần đầu ra công

chúng – IPO đã thu hút hơn 575 triệu cổ

lĩnh vực trái phiếu doanh nghiệp, tiên phong

ứng dụng công nghệ Blockchain để nâng

cao tính an toàn và hiệu quả cho các giao

dịch, mang đến giá trị thực sự cho khách

hàng và cổ đông.

Công nghệ tiếp tục là trụ cột trong chiến

lược phát triển của TCBS. Chúng tôi ứng

dụng Blockchain, Trí tuệ nhân tạo - AI,

phiếu đăng ký mua, cao gấp 2,5 lần lượng

Machine Learning và Generative AI - GenAI

chào bán, qua đó huy động thành công 

trong phân tích đầu tư, quản lý danh mục và

10.800 tỷ đồng và tiếp tục củng cố vững

dịch vụ khách hàng, qua đó tối ưu hiệu suất

chắc niềm tin của nhà đầu tư đối với chiến

lược phát triển dài hạn của TCBS.

Kết quả kinh doanh năm 2025 của TCBS

không chỉ vượt xa kế hoạch đã được Đại hội

đồng cổ đông phê duyệt, mà còn khẳng

định sự vượt trội và vị thế dẫn đầu trong

ngành chứng khoán Việt Nam. Với lợi nhuận

trước thuế đạt mức cao kỷ lục, công ty đã

hoàn thành vượt 123% mục tiêu và ghi nhận

mức tăng trưởng mạnh mẽ, tiếp tục duy trì

vận hành, cá nhân hóa trải nghiệm khách

hàng và tăng cường năng lực quản trị rủi ro

theo các chuẩn mực cao nhất. Song song

với tăng trưởng, TCBS kiên định theo đuổi

định hướng phát triển bền vững khi tích hợp

các yếu tố ESG vào hoạt động quản trị và

vận hành, hướng tới cân bằng hài hòa giữa

hiệu quả kinh doanh và trách nhiệm dài hạn

với Cổ đông và Đối tác.Những thành tựu đạt

được trong năm qua là kết tinh từ nỗ lực bền

bỉ, tinh thần đổi mới và sự đồng lòng của

toàn thể cán bộ nhân viên TCBS. Bước sang

năm 2026, chúng tôi tiếp tục kiên định với

chiến lược phát triển dài hạn, tập trung mở

rộng hệ sinh thái Wealthtech nhằm nâng

cao trải nghiệm và giá trị cho khách hàng,

đẩy mạnh đầu tư công nghệ và AI để nâng

cao năng lực phân tích, vận hành và quản

trị rủi ro, duy trì hiệu quả sinh lời bền vững

gắn với kỷ luật chi phí, đồng thời tăng

cường quản trị minh bạch và phát triển bền

vững.

Với nền tảng tài chính vững mạnh, năng lực

công nghệ tiên phong và đội ngũ nhân sự

chất lượng cao, TCBS sẽ tiếp tục khẳng

định vai trò Nhạc trưởng của dòng chảy

vốn tại Việt Nam, kiến tạo giá trị bền vững

cho Cổ đông, Khách hàng, Đối tác và Cộng

đồng. Thay mặt Hội đồng Quản trị, tôi xin

trân trọng cảm ơn sự tin tưởng, đồng hành

và ủng hộ quý báu của Quý cổ đông, Quý

khách hàng và Quý đối tác cùng toàn thể

cán bộ nhân viên TCBS, những người đã

góp phần mang lại những thành tựu nổi bật

trong năm 2025.

Chủ tịch Hội đồng quản trị

Chủ tịch Hội đồng Quản trị

Nguyễn Xuân Minh

Ông Nguyễn Xuân Minh
Chủ tịch Hội đồng quản trị
Nguyễn Xuân Minh
