BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2016 6 THÔNG ĐIỆP CHỦ TỊCH HĐQT
7

Kính thưa Quý vị!

 
TPBank đã đi qua một năm nhiều thành tựu trong bối cảnh Việt Nam bước vào thời kì hội nhập quốc tế ngày càng 

sâu rộng, kéo theo nhiều nhà đầu tư và các dòng vốn ngoại. Đây vừa là cơ hội hợp tác, vừa là áp lực cạnh tranh 
buộc các ngân hàng nội địa cần phải đổi mới chất lượng dịch vụ để giữ chân khách hàng. Nắm bắt thuận lợi, khắc 

phục khó khăn, 2016 đã trở thành một năm đáng nhớ khi chúng ta
tạo dựng được những nền tảng cơ bản, sẵn sàng cho một năm 2017 "khởi xướng thế vút cao".

 
2016, TPBank đón nhận sự tham gia của Tổ chức Tài chính Quốc tế (IFC), gia tăng đáng kể năng lực quản trị, cơ hội 
hợp tác với các tổ chức tài chính ngân hàng trên thế giới. Đồng thời, Moody's công bố mức xếp hạng tín nhiệm 

 
2016, lần đầu tiên TPBank được tổ chức tài chính uy tín The Asian Banker xếp hạng 6/17 ngân hàng mạnh nhất
Việt Nam và nằm trong TOP 500 ngân hàng hàng đầu châu Á, đánh dấu vị thế mới trên thị trường quốc tế. Hiện tại, 

TPBank ở mức B2 - mức cao nhất trong các ngân hàng TMCP tại Việt Nam.

tổng tài sản của TPBank đã vượt qua cột mốc 100 nghìn tỷ đồng với trên 1,5 triệu khách hàng, màu tím thương 

hiệu TPBank đang dần mở rộng trên toàn quốc với hệ thống

chi nhánh, phòng giao dịch ngày càng mở rộng.

 
2016, TPBank đã vươn lên mạnh mẽ với nhiều sản phẩm, dịch vụ vượt trội. Đối với lĩnh vực ngân hàng số, cùng với 
hệ sinh thái công nghệ hiện đại gồm bộ đôi TPBank eBank - eToken; dịch vụ chấp nhận thẻ thanh toán mPOS, hệ 
thống ngân hàng tự động LiveBank... TPBank được định vị là ngân hàng tiên phong, bắt kịp xu hướng quốc tế và đi 

 
Thành tựu đó, không chỉ là công sức của HĐQT, Ban điều hành và tập thể CBNV mà còn là kết quả đến từ sự ủng hộ 

trước một bước so với nhiều ngân hàng trong nước, kiến tạo nhiều giá trị mới, được khách hàng tin yêu, tín nhiệm.

của Quý cổ đông, Quý khách hàng, Quý đối tác. Thay mặt HĐQT và Ban điều hành, tôi xin được gửi lời tri ân đến 

Quý vị vì sự đồng hành và tin tưởng đó.

 
Kế thừa, phát huy nền tảng và những kinh nghiệm có được của 2016, trên con đường xây dựng một định chế tài 
chính vững mạnh, TPBank xác định 2017 sẽ là năm của 5 mục tiêu chính: sản phẩm vượt trội, trình độ chuyên sâu, 

tuân thủ hàng đầu, chất lượng hoàn hảo, phát triển bứt phá.

 
2017 được dự đoán là năm của những thách thức và thời cơ đan xen, TPBank vẫn sẽ tiếp tục nắm bắt cơ hội, tiềm 
năng thị trường, phát huy tốt tinh thần hợp lực, nâng cao năng lực cạnh tranh và

sản phẩm dịch vụ.

 
Tôi tin tưởng rằng, dưới sự chỉ đạo sát sao của HĐQT, Ban điều hành, sự ủng hộ Quý cổ đông,
Quý khách hàng và Quý đối tác và sự đồng lòng bền bỉ của hơn 4.000 CBNV TPBank, chúng ta sẽ

tiếp tục bứt phá, vươn tới những tầm cao mới. 

Chủ Tịch Hội Đồng Quản Trị

Đỗ Minh Phú
