THÔNG ĐIỆP
CỦA CHỦ TỊCH HĐQT

Kính thưa Quý vị!

Năm 2018, kinh tế thế giới diễn biến khó lường, nhưng nền kinh tế trong nước đã có nhiều khởi sắc, môi trường kinh doanh
cải thiện. Nhờ sớm đưa ra những nhận định chính xác và quyết liệt thực thi các giải pháp kinh doanh hiệu quả, TPBank đã
trải qua một năm đáng nhớ với nhiều mốc son chói lọi trong lịch sử ngần hàng.

Trong năm khởi đầu của kế hoạch 2018 - 2023, chúng ta đã hoàn thành nhiều hạng mục công việc quan trọng, niêm vết
thành công 555 triệu cổ phiếu TPB trên sàn HOSE TP.HCM, phát triển được cơ sở khách hàng lớn mạnh với 2,3 triệu khách
hàng, hoàn thiện hệ thống quy trình, ứng dụng nhiều nền tảng công nghệ mới, tiếp tục khẳng định vị thế số 1 về ngân
hàng số, được thị trường đón nhận.

Những nỗ lực bền bỉ của toàn hàng đã được đền đáp bằng các chỉ số kinh doanh vượt mức kế hoạch ĐHĐCĐ đề ra, lần đầu
tiên, chúng ta đã đạt lợi nhuận trước thuế 2.258 tỷ đồng, tổng tài sản đạt 136 nghìn tỷ đồng, mạng lưới chí nhánh truyền
thống và ngân hàng tự động đều được mở rộng, nâng cao mạnh mẽ năng lực phục vụ 24/7 của ngân hàng.

Ghi nhận sức mạnh nội tại và các hoạt động kinh doanh minh bạch của TPBank, nhiều tổ chức uv tín đã trao các giải thưởng
và nâng bậc xếp hạng của TPBank, mới đây, TPBank được Moodv's nâng xếp hạng tín nhiệm từ B2 lên B1, được tạp chí tài
chính GBM trao giải Ngân hàng có chất lượng dịch vụ tốt nhất. Trong sự kiện kÏ niệm 10 năm thành lập, TPBank được Đảng
và Nhà nước trao tặng HCLĐ hạng Ba cao quý. Thành công này ghỉ nhận sự đóng góp của toàn bộ CBNV TPBank và sự ủng
hộ của Quý cổ đông, cho phép tôi được gửi lời cảm ơn chân thành đến quý vị.

Trong năm 2019, với vị trí mới, tâm thế mới TPBank đặt ra mục tiêu tham vọng hơn, gia tăng tổng tài sản từ 136 nghìn
tỷ lên 152 nghìn tỷ đồng, phát triển ổn định với 2,5 triệu khách hàng, tăng trưởng lợi nhuận thêm 41.7%, kiểm soát chặt
chẽ chất lượng tài sản và duy trì nợ xấu ở mức thấp so với toàn hệ thống, nâng cao năng lực quản trị ngân hàng theo chuẩn
mực quốc tế, đáp ứng các điều kiện áp dụng tỷ lệ an toàn vốn theo chuẩn mực Basel II.

Chúng ta tin tưởng rằng, cùng với sự sát sao chỉ đạo điều hành của HĐQT với đại diện là EXCO, BĐH và sự kề vai sát cánh

của CBNV TPBank cùng Quý cổ đông, TPBank sẽ gặt hái thêm thành công to lớn, hoàn thành thắng lợi các mục tiêu, nhiệm
vụ đặt ra trong năm 2019 và trong chặng đường tương lai tươi sáng, vươn tới định cao của ngân hàng.

__

Chủ Tịch Hội Đồng Quản Trị
Đỗ Minh Phú

b BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2018
