THÔNG ĐIỆP
CỦA CHỦ TỊCH HĐQT

Kính thưa Quý vị!

Năm 2017, ngành Tài chính Ngân hàng đã ghi dấu ấn mạnh mẽ với tăng trưởng lợi nhuận trung bình trên 44,5% 
trong bức tranh toàn cảnh tích cực của nền kinh tế Việt Nam. Trong bối cảnh đó, TPBank đã có một năm thành công 
rực rỡ khi vượt tất cả các chỉ tiêu tài chính được Đại hội đồng cổ đông giao phó: mức tăng trưởng 70%, lợi nhuận 
đạt 1,206 tỷ đồng, lần đầu tiên xếp trong nhóm ngân hàng lợi nhuận nghìn tỷ tại Việt Nam.. Trái ngọt đó, không chỉ 
là công sức của HĐQT, Ban điều hành cùng hàng nghìn con tim và khối óc, mồ hôi và nỗ lực của mỗi cán bộ nhân 
viên TPBank mà còn là kết quả đến từ sự ủng hộ của Quý cổ đông, Quý khách hàng, Quý đối tác. Thay mặt HĐQT 
và Ban điều hành, tôi xin được gửi lời tri ân đến Quý vị.
 
Trong năm 2017, TPBank đã làm được nhiều việc quan trọng trong việc phát triển nội lực, chào đón cổ đông mới 
mang theo sức mạnh mới. TPBank tiếp nhận thêm nhà đầu tư ngoại PYN Elite Fund, gia tăng sức mạnh về nguồn 
vốn ngoại, thể hiện uy tín với các nhà đầu tư. Trong bước tiến dài về ngân hàng số trong thị trường chung, TPBank 
đã tiếp tục xây dựng và hoàn thiện một hệ sinh thái các sản phẩm, dịch vụ được số hoá, liên kết chặt chẽ từ mPOS, 
eBank, LiveBank, QuickPay, Savy tới các sản phẩm thẻ năng động và hiện đại đem lại nhiều tiện ích cho khách 
hàng. 
 
Từ khi thành lập cho đến giai đoạn chuyển mình tái cấu trúc và đạt thành quả ngày hôm nay, TPBank đã có một 
bước đi dài trong sự nghiệp hoạt động, kinh doanh của Ngân hàng. Lần đầu tiên chúng ta được xếp trong Top 10 
ngân hàng mạnh nhất Việt Nam, Top 500 Ngân hàng mạnh nhất Châu Á theo đánh giá độc lập của tổ chức uy tín 
The Asian Banker. Đây vừa là sự thừa nhận, là thách thức, nhưng cũng là tiền đề để TPBank sẵn sàng cho một năm 
2018 tiếp tục “Tiên Phong thế vươn xa", chào đón 2 sự kiện quan trọng nhất trong chặng đường phát triển của 
TPBank, kỉ niệm 10 năm thành lập và niêm yết cổ phiếu lên thị trường chứng khoán.
 
Kế thừa, phát huy nền tảng và những kinh nghiệm có được của 2017, trên con đường xây dựng một định chế tài 
chính vững mạnh, TPBank xác định 2018 sẽ là năm của 5 mục tiêu chính: sản phẩm vượt trội, nghiệp vụ tinh thông, 
chung sức đồng lòng, kỷ cương, hiệu quả. 
 
Thực hiện tốt 5 mục tiêu đó, tôi tin tưởng rằng, dưới sự chỉ đạo sát sao của HĐQT, Ban điều hành, sự ủng hộ của Quý 
cổ đông, Quý khách hàng và Quý đối tác và sự đồng lòng bền bỉ của gần 5.000 CBNV TPBank, chúng ta sẽ tiếp tục 
bứt phá, nắm bắt vận hội mới để sẵn sàng chinh phục những đỉnh cao trong tương lai, vươn tới những tầm cao mới.

Chủ Tịch Hội Đồng Quản Trị

Đỗ Minh Phú

BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2017
7

DOJI
FPT
VINARE
TPBank
Vì chúng tôi hiểu bạn
SBI Holdings
IFC
International
Finance
Corporation
WORLD BANK GROUP
8
tpb.vn