3 Thông điệp của Chủ tịch HĐQT
8 Tẩm nhìn, Sứ mệnh, Giá trị cốt lõi
10 Tổng quan Về TPBank
T Giới thiệu HĐQT, Ban Kiểm soát, Ban Điều hành
26 Mô hình quản trị và sơ đồ tổ chức
28 Quản trị Doanh nghiệp
Báo cáo Quản trị
Đánh giá của HĐQT về hoạt động Ngân hàng
ĐánhgiácủaHĐQTvểBanĐiểuhành -
Báo cáo Ban Kiểm soát
45 Hoạt động kinh doanh năm Z0Z4
10 dấu ấn nổi bật 2024
Báp cáo của Ban Điều hành:
+ Các chỉ số tài chính nổi bật
+ Hoạt động kinh doanh
+ Quản trị rủi ro
50 Báo cáo Tài chính đã kiểm toán
128 Định hướng kinh doanh 2025
Kế hoạch kinh doanh 2025
132 Trách nhiệm xã hội và Phát triển bền vững
138 Mạng lưới hoạt động

v m.x xôm
E :13›. Quét mã để xem
A E rr ii Phiên bán điện tú
J E của BCTMN


THÔNG ĐIỆP
CỦA CHỦ TỊCH HĐQT

Khép lại năm ZDZ4, TPBank hoàn thành vượt mức chỉ tiêu Đại hội đồng Cổ đồng giao phó, đạt lợi nhuận trước thuế 7.8DD
tỷ đồng - tăng gần 36% so với năm 2023. Tổng tài sẵn vượt mức 418.000 tỷ đồng, tăng trưởng 17% và vượt kế hoạch
7%. Tổng huy động đạt hơn 374.000 tỷ đồng - vượt kế hoạch 14,45%, Dư nợ cho vay khách hàng đạt hơn 260.000 tỷ
đồng - tương đương tăng trưởng tín dụng hơn 20%, đi cùng với việc kiểm soát chặt chế chất lượng tín dụng và quản trị
rủi rõ nghiêm ngặt theo tiều chuẩn quốc tế, Thụ hút thêm hàng triệu khách hàng mới mỗi năm, TPBank đã nãng tổng
số khách hàng phục vụ lên trên 14 triệu. Tỷ lệ khách hàng hoạt động (active) và tiền gửi không kỳ hạn (CASA] đều tăng
trưởng vững chắc, thuộc nhóm đầu ngành.

Hệ sinh thái số được mở rộng mạnh mẽ với các nền tảng ngần hàng số dành cho khách hàng cá nhân và doanh nghiệp,
hệ thống ngần hàng tự động - tiện lợi thế hệ mới, các sản phẩm tín dụng và giải pháp tài chính trên mạng lưới ngân hàng
mở riền tẳng công nghệ thông mình thế hệ AI, Dấu ấn sáng tạo riêng có và nâng tầm trải nghiệm dịch vụ tài chính cá
nhân hoá toàn diện của khách hàng đã giúp Ngân hàng gia tăng mạnh mẽ quy mõ người dùng, khối lượng - giá trị giao
dịch và hiệu suất vận hành.

Trong năm bản lề của tiến trình hiện thực hoá chiến lược trung hạn ZDZ3 - 2028, TPBank đã chính thức mở rộng hệ sinh
thái sang lĩnh vực quản lý tài sản và đầu tư khi kết nạp thêm cõng tự thành viên Quản lý Quỹ Việt Cát [VFC). Ngân hàng
cũng cõng bố háo cáo Phát triển Bền vững (ESG) đầu tiền theo bốn chuẩn mực quốc tế và được KPMDG bảo đảm độc lập
- thể hiện rõ cam kết phát triển bền vững gắn liền với trách nhiệm xã hội và môi trường. Đầy là bước tiến chiến lược
trong hành trình minh bạch hóa hoạt động và nâng tầm quản trị doanh nghiệp theo tiêu chuẩn quốt tế.

Bước sang năm Z0z5, thế giới và Việt Nam đang tiếp tục đối mặt với nhiều khó khăn và thách thức từ các biến động về
chính sách thuế quan, xung đột thương mại giữa các nền kinh tế lớn, tới những bất ổn do chiến tranh và thiên tai gãy
ra, tất cả đang đe dọa đến sự ổn định của môi trường kinh doanh và thị trường tài chính. Bất chấp những thách thức đó,
hòa nhịp với kỷ nguyên vươn mình của đất nước, TPBank tự hào hướng tới kỷ niệm 17 năm thành lập với một hành trình
phát triển mới: Bền vững - Bản lĩnh - Bứt phá, tiếp tục khẳng định tỉnh thần tiền phong chuyển đổi, vững bước tương lai.
TPBank đã và đang bền bỉ theo đuổi chiến lược số hóa toàn diện, từ tầng công nghệ - sản phẩm, đến tư duy vận hành,
mã hình kinh doanh và trải nghiệm khách hàng. Những sáng kiến về đầu tư công nghệ lối, dữ liệu lớn, AI và tự động hoá
sẽ tiếp tục mang đến các sản phẩm tài chính cá nhân hóa thông minh để tạo nên bản sắc không thể trộn lẫn của TPBank
trên thị trường. Từ đó, Ngân hàng nãng tầm phục vụ về cả quy mỗ lần chiều sâu, đưa dịch vụ ngân hàng chạm tới mọi
phân khúc khách hàng một cách thuận tiện và hiệu quả hơn bao giờ hết.

“Năm Z0P4, TPBank đã vững vàng vượt sóng, khẳng chỉ hoàn thành
vượt mức cắc chỉ tiêu tài chính mà còn định hình tầm vóc phát triển
mới bằng công nghệ và tư duv số hóa toàn diện. Năm Z025, Ngẫn
hàng sẵn sàng bút phả băng băng - vươn mình rực rỡ trên hành trình
kiến tạo giá trị bền vững với bản sắc rất riêng.”

Những thành quả TPBank đạt được trong năm Z024 là kết tỉnh của tâm nhìn chiến lược và điều hành hiệu quả của Ean
lãnh đạo, cùng nỗ lực không ngừng nghỉ của toàn thể cán bộ nhân viên trong văn hoá đổi mới sáng tạp có trách nhiệm

Kính thưa Quý vị và được hậu H1uảÌư ỀỦ công n1ghệ tiền `tl't"ẩJl'l. ịng rliệrn Fn và sự đồng hành quý t:Ểu Ẻủa L`ầuịr cổ ứãnạ ủảch hằng Ềrà Đối
tắc. Thay mặt Hội đồng Quản trị, Ban Điều hành và gần B.D0D CBNV TPBank, tôi xin trần trọng gửi lời cảm ơn sâu sắc

Năm 2D24 là một chặng đường đầy thử thách với nhiều bất ổn khi kinh tế toàn cầu tiếp tục đối mặt với áp lực lạm phát tới tất cả Quý vị - những người đã và đang cùng Ngăn hàng Tiến Phong vững bước mở lối đi riếng.

kéo dài, chính sách tiền tệ thắt chặt tại nhiều quốt gìa, căng thẳng địa chính trị lan rộng và chiến tranh thương mại ngày

căng phức tạp. Trong bối cảnh đó, Việt Nam đã cho thấy khả năng thích ứng linh hoạt và bản lĩnh điều hành vĩ mô khi vẫn Với nên tảng đã được củng cố cùng định hướng và tắm nhìn rõ rằng, tôi tịn răng TPBank sẽ tiến tục là ngăn hàng sáng

duy trị được ổn định kinh tế, tạo nền tảng để tiếp tục tiến về phía trước. tạo tiên phong, mạnh mẽ chuyển mình, đồng hành với khách hàng, nhà đầu tư và xã hội để kiến tạo những giá trị bền

uững cho tương lại. Hãy cùng TPBank mở lối hành trình 2025 bứt phá băng băng - uươn mình rực rối
Trong vai trò trụ cột của hệ thống tài chính, ngành ngân hàng tiếp tục giữ vững vị thế dẫn dắt tăng trưởng, ổn định thị
trường tiền tệ và là lực đầy mạnh mẽ cho quá trình chuyển đổi số quốc gia, Đứng trong nhóm 14 ngân hàng có tắm quan Xin cám ơn và trần trọng|
trọng đối với hệ thống then Quyết định 538/QĐ-NHNN , Ngân hàng THEP Tiên Phong (TPBank] đã vững vàng bản lĩnh
tiên phong, thích ứng nhanh nhạy và quyết liệt hành động để có một năm kính doanh sôi nổi - tăng trưởng hiệu quả - phát Chủ Tịch Hội Đồng Quản Trị

triển bền vững - số hoá sâu rộng. ỉ/ỉỊJl"

Đố Minh Phú

ủf hitps//tpbivn av BẢO CÁO THƯỜNG NIÊN 2024 f 07
