Vietcombank
Giới thiệu Vietcombank

Thông điệp của 
Chủ tịch HĐQT & Tổng Giám đốc

Chủ tịch HĐQT 
Nghiêm Xuân Thành

Vietcombank đã đạt Lợi 
nhuận trước thuế 8.523 
tỷ đồng, tăng gần 25% so 
với năm 2015, cao nhất 
trong các năm từ 2009 
đến nay và cao nhất trong 
ngành ngân hàng; các chỉ 
số hiệu quả (ROA, ROE) 
được cải thiện mạnh mẽ. 
Với kết quả kinh doanh ấn 
tượng, Vietcombank tiếp 
tục giữ vững vị trí tổ chức 
tín dụng có giá trị vốn hóa 
lớn nhất thị trường. 

tăng 24,84% so với năm 2015
8.523

LỢI NHUẬN TRƯỚC THUẾ

TỶ ĐỒNG

T

hế giới đã trải qua năm 2016 với những biến 
động mang tính lịch sử. Nếu châu Âu chao đảo 
vì quyết định “Brexit” của Anh thì nước Mỹ lại 
gây sốc với chiến thắng của tỷ phú Donald Trump 
trong cuộc bầu cử tổng thống. Khủng hoảng nợ công 
của các nước Đông Âu vẫn chưa tới hồi kết, FED điều 
chỉnh lãi suất… là những điểm nhấn lớn của nền kinh tế 
thế giới trong năm qua. Kinh tế trong nước tăng trưởng 
thấp hơn kỳ vọng (6,21%) song vẫn cao hơn mức trung 
bình 6 năm qua, với động lực là ngành công nghiệp 
chế biến, chế tạo và cầu tiêu dùng nội địa. Lạm phát 
được kiểm soát thấp hơn mức mục tiêu 5%; cán cân 
thanh toán quốc tế thặng dư và dòng vốn FDI ghi 
nhận mức tăng trưởng tích cực. Tỷ giá và thị trường 
ngoại hối cơ bản ổn định; mặt bằng lãi suất giảm đã 
hỗ trợ tích cực doanh nghiệp gia tăng mở rộng đầu tư 
sản xuất kinh doanh. 

Ngành Ngân hàng tăng trưởng ổn định, hoàn thành 
các mục tiêu đề ra, góp phần ổn định kinh tế vĩ mô và 
thúc đẩy tăng trưởng kinh tế bền vững. Tổng phương 
tiện thanh toán tăng ~18,38%, huy động vốn tăng 
~17,75% và tín dụng tăng ~18,25%. Quá trình tái 
cơ cấu các TCTD tiếp tục được đẩy mạnh, an toàn 
hệ thống được đảm bảo, chất lượng tín dụng được 
kiểm soát. 

Năm 2016, với việc nghiêm túc thực hiện chỉ đạo của 
Chính phủ và NHNN, đồng thời quyết liệt triển khai 

phương châm “Tăng tốc - Hiệu quả - Bền vững” 
và quan điểm chỉ đạo điều hành “Đổi mới - Kỷ 
cương - Trách nhiệm”, Vietcombank đã đạt những 
kết quả đặc biệt ấn tượng: Quy mô tăng trưởng mạnh 
(huy động vốn ~ 19,28%, tín dụng ~ 18,85%). Cơ cấu 
huy động vốn và sử dụng vốn ghi nhận những chuyển 
dịch tích cực phù hợp với định hướng phát triển của 
Vietcombank. Chất lượng tài sản được cải thiện mạnh 
mẽ, tỷ lệ nợ xấu giảm từ 1,79% xuống còn 1,46%, 
tỷ lệ nợ nhóm 2 cũng giảm mạnh còn 1,67% - giảm 
0,7 điểm % so với thời điểm cuối năm 2015, đồng thời 
Vietcombank đã trở thành ngân hàng đầu tiên và duy 
nhất hoàn tất việc trích lập toàn bộ dự phòng cho dư 
nợ đã bán cho VAMC, chính thức minh bạch hóa số 
liệu nợ xấu về một sổ.

Đặc biệt, về hiệu quả kinh doanh, Vietcombank đã đạt 
Lợi nhuận trước thuế 8.523 tỷ đồng, tăng gần 25% 
so với năm 2015, cao nhất trong các năm từ 2009 
đến nay và cao nhất trong ngành ngân hàng; các chỉ 
số hiệu quả (ROA, ROE) được cải thiện mạnh mẽ. Với 
kết quả kinh doanh ấn tượng, Vietcombank tiếp tục 
giữ vững vị trí tổ chức tín dụng có giá trị vốn hóa lớn 
nhất thị trường. 

Bên cạnh hoạt động kinh doanh, Vietcombank tiếp tục 
triển khai đồng bộ các Dự án chuyển đổi nhằm nâng 
cao năng lực quản trị điều hành hướng tới chuẩn mực 
quốc tế; hoàn thiện các quy trình, quy chế nội bộ, tạo 

6
7
Báo cáo thường niên 2016

Vietcombank
Giới thiệu Vietcombank

Thông điệp của 
Chủ tịch HĐQT & Tổng Giám đốc

LỢI NHUẬN SAU THUẾ

tăng 28,49% so với năm 2015
6.851

TỶ ĐỒNG

Tổng Giám đốc 
Phạm Quang Dũng

Ban lãnh đạo Vietcombank 
cùng toàn thể hơn 15.000 
cán bộ nhân viên trên 
toàn hệ thống sẽ quyết 
tâm vượt qua những khó 
khăn, thử thách, nắm bắt 
cơ hội để phát triển cả về 
quy mô, chất lượng, hiệu 
quả; từng bước hiện thực 
hóa mục tiêu chiến lược 
của Vietcombank là trở 
thành ngân hàng số 1 tại 
Việt Nam, 1 trong 300 tập 
đoàn tài chính ngân hàng 
lớn nhất toàn cầu.

cơ chế đồng bộ cho hoạt động kinh doanh. Công tác 
quản trị nguồn nhân lực có nhiều chuyển biến tích cực, 
góp phần tạo nên nguồn nhân lực có chất lượng cao, 
hướng tới hoàn thành mục tiêu chiến lược là trở thành 
tổ chức tín dụng dẫn đầu về chất lượng nguồn nhân 
lực và mức độ gắn kết của nhân viên. 

Năm 2017 trong bối cảnh chung còn nhiều thách 
thức, Vietcombank sẽ tiếp tục tập trung mọi nguồn 
lực với tinh thần trách nhiệm cao nhất để hiện thực 
hóa những mục tiêu kế hoạch đã đặt ra, hướng tới 
phát triển bền vững, góp phần vào sự ổn định chung 
của ngành ngân hàng. Tiếp tục quán triệt quan điểm 
chỉ đạo điều hành “Đổi mới - Kỷ cương - Trách 
nhiệm”, phương châm hoạt động cho năm 2017 được 
Vietcombank xác định là “Chuyển đổi - Hiệu quả - 
Bền vững” với các giải pháp chủ đạo gồm: (i) Kiên 
định công tác khách hàng là nhiệm vụ trọng tâm, (ii) 
Tập trung nâng cao năng lực tài chính, (iii) Đẩy mạnh 
hoạt động xử lý thu hồi nợ xấu, nợ đã xử lý dự phòng 

rủi ro, (iv) Đổi mới mạnh mẽ hoạt động kinh doanh 
vốn, ngoại tệ và tài trợ thương mại, (v) Củng cố hoạt 
động của các công ty con, nâng cao hiệu quả đầu tư, 
(vi) Triển khai đúng lộ trình các dự án nâng cao năng 
lực quản trị, (vii) Đẩy mạnh phát triển nguồn nhân lực, 
(viii) Kiện toàn mô hình tổ chức, (ix) Tăng cường công 
tác quản trị rủi ro, và (x) Đầu tư nâng cấp cho công 
nghệ thông tin.

Ban lãnh đạo Vietcombank cùng toàn thể hơn 15.000 
cán bộ nhân viên trên toàn hệ thống sẽ quyết tâm 
vượt qua những khó khăn, thử thách, nắm bắt cơ hội 
để phát triển cả về quy mô, chất lượng, hiệu quả; xứng 
đáng với niềm tin và kỳ vọng của các cơ quan quản 
lý, của các cổ đông, các nhà đầu tư và của hàng triệu 
khách hàng; từng bước hiện thực hóa mục tiêu chiến 
lược của Vietcombank là trở thành ngân hàng số 1 tại 
Việt Nam, 1 trong 300 tập đoàn tài chính ngân hàng 
lớn nhất toàn cầu, được quản trị theo các thông lệ 
tốt nhất.

8
9
Báo cáo thường niên 2016

 Chủ tịch HĐQT 
 
 
 
 Tổng Giám đốc 
Nghiêm Xuân Thành 
 
 
Phạm Quang Dũng
