6
7
Vietcombank
www.vietcombank.com.vn
Báo cáo thường niên 2019
Giới thiệu Vietcombank

THÔNG ĐIỆP CỦA
CHỦ TỊCH HĐQT VÀ TỔNG GIÁM ĐỐC

K

inh tế thế giới năm 2019 diễn biến khó đoán định.
Các nền kinh tế lớn tăng trưởng chậm lại, cạnh tranh 
thương mại quốc tế dâng cao, thương chiến Mỹ - Trung 
tác động tiêu cực tới nền kinh tế toàn cầu. Trong bối cảnh đó, 
Việt Nam vẫn chứng tỏ sức hút của thị trường có độ mở và tiềm 
năng lớn với một nền kinh tế năng động, là điểm sáng tăng 
trưởng cao trong khu vực và quốc tế. Đây là năm thứ 2 liên tiếp 
hoàn thành 12/12 chỉ tiêu kinh tế xã hội, trong đó có 7 chỉ tiêu 
vượt Nghị quyết của Quốc hội, tăng trưởng GDP đạt 7,02% trong 
khi vẫn kiểm soát CPI ở mức thấp; thứ hạng, vị thế và uy tín của 
Việt Nam được nâng cao trên trường quốc tế.

LỢI NHUẬN TRƯỚC THUẾ (Tỷ đồng)

23.122

TƯƠNG ĐƯƠNG 1 TỶ ĐÔ LA MỸ 

tăng 26,6% so với năm 2018

Ngành Ngân hàng năm 2019 tiếp tục đạt được những thành công 
và đọng lại nhiều dấu ấn đậm nét trong điều hành chính sách 
tiền tệ: Thanh khoản của các Tổ chức tín dụng được đảm bảo vững 
chắc hơn; thị trường ngoại hối, tỷ giá ổn định; mặt bằng lãi suất 
cho vay tiếp tục giảm và ở mức thấp nhất trong 10 năm trở lại 
đây; tăng trưởng tín dụng đi vào chiều sâu, tập trung vào các lĩnh 
vực kinh doanh có hiệu quả, đóng góp tích cực vào sự tăng trưởng 
của GDP. Cùng với đó, số lượng ngân hàng đáp ứng chuẩn mực 
Basel II tăng, chất lượng tài sản hệ thống ngân hàng cải thiện, tỷ lệ 
nợ xấu nội bảng toàn ngành giảm xuống dưới 2%.

“Cùng với hệ thống giải pháp đồng bộ và nỗ lực 

của toàn hệ thống, Vietcombank đã có thêm 

một năm kinh doanh bứt phá ấn tượng, 
hoàn thành toàn diện tất cả các chỉ tiêu, 

trong đó có một số chỉ tiêu kinh doanh 

trọng yếu vượt xa kế hoạch đề ra”.

 

Quán triệt các chủ trương, chính sách của Chính phủ và 
chỉ đạo điều hành của Ngân hàng nhà nước, Ngân hàng TMCP 
Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank) đã đề ra những định hướng 
chiến lược phát triển phù hợp với diễn biến kinh tế vĩ mô và 
thực tiễn của thị trường. Cùng với hệ thống giải pháp đồng bộ 
và nỗ lực của toàn hệ thống, Vietcombank đã có thêm một năm 
kinh doanh bứt phá ấn tượng, hoàn thành toàn diện tất cả các chỉ 
tiêu, trong đó có một số chỉ tiêu kinh doanh trọng yếu vượt xa 
kế hoạch đề ra. Quy mô kinh doanh tăng trưởng cao, tăng trưởng 
tín dụng đạt 16%, là mức cao nhất trong các NHTM có quy mô 
lớn. Cơ cấu kinh doanh được chuyển dịch có chiều sâu theo hướng 
nâng cao chất lượng, hiệu quả và bền vững: Tỷ lệ nợ xấu giảm về 
dưới 0,8%. Đặc biệt, Vietcombank tiếp tục ghi nhận kỷ lục mới về 
lợi nhuận trước thuế đạt 23.122 tỷ đồng (tương đương 
1 tỷ đô la Mỹ), tăng 26,6% so với năm 2018, gấp 
3,4 lần so với quy mô lợi nhuận năm 2015. Vietcombank 
trở thành 1 trong 2 doanh nghiệp niêm yết nộp 
ngân sách lớn nhất cả nước.

Chủ tịch HĐQT
NGHIÊM XUÂN THÀNH

8
9
Vietcombank
www.vietcombank.com.vn
Báo cáo thường niên 2019
Giới thiệu Vietcombank

THÔNG ĐIỆP CỦA
CHỦ TỊCH HĐQT VÀ TỔNG GIÁM ĐỐC (tiếp theo)

TỔNG TÀI SẢN (Tỷ đồng)

1.222.719

tăng 13,8% so với năm 2018

B

ên cạnh đó, Vietcombank đã chính thức khai trương Văn phòng Đại diện tại 
New York - là ngân hàng Việt Nam đầu tiên có hiện diện thương mại tại Mỹ; 
chính thức ký kết thỏa thuận hợp tác độc quyền phân phối bảo hiểm có thời 
hạn 15 năm với Tập đoàn bảo hiểm FWD, ghi nhận kỷ lục về giá trị hợp tác lớn nhất 
tại thị trường Việt Nam. Thành lập Trung tâm Ngân hàng số, hoàn thành giai đoạn 
1 dự án Chuyển đổi hoạt động Ngân hàng bán lẻ, hướng tới mục tiêu chiến lược 
trở thành ngân hàng số 1 về Bán lẻ và đứng đầu về Ngân hàng số. 

“Những thành quả Vietcombank đạt được trong 

năm 2019 là to lớn và tạo tiền đề quan trọng, 

củng cố nền tảng vững chắc để Vietcombank 

bước vào một giai đoạn phát triển mới, 

hội nhập với khu vực và quốc tế”.

 

Những thành quả Vietcombank đạt được trong năm 2019 là to lớn và tạo tiền đề 
quan trọng, củng cố nền tảng vững chắc để Vietcombank bước vào một giai đoạn 
phát triển mới, hội nhập với khu vực và quốc tế. Xứng đáng với niềm tin và kỳ 
vọng của Đảng, Chính phủ, Ngân hàng Nhà nước, của các cổ đông và hàng triệu 
khách hàng.

Với ý nghĩa đó, ngay trong năm 2020, Ban Lãnh đạo Vietcombank và hơn 18.000 
cán bộ nhân viên trên toàn hệ thống cùng cam kết sẽ đồng lòng quyết tâm với 
nỗ lực cao nhất hiện thực hóa mục tiêu chiến lược giữ vững vị thế Ngân hàng số 
1 tại Việt Nam, từng bước ghi danh vào bản đồ tài chính thế giới, sớm trở thành 
một trong 300 tập đoàn tài chính ngân hàng lớn nhất thế giới, một trong 1.000 
doanh nghiệp niêm yết lớn nhất toàn cầu, có đóng góp lớn vào sự phát triển của 
Việt Nam.

Chủ tịch HĐQT
NGHIÊM XUÂN THÀNH

Tổng Giám đốc
PHẠM QUANG DŨNG

Tổng Giám đốc
PHẠM QUANG DŨNG
