Vietcombank
Báo cáo thường niên 2020
8
9
Chương 1
Giới thiệu Vietcombank

THÔNG ĐIỆP CỦA CHỦ TỊCH HĐQT
VÀ TỔNG GIÁM ĐỐC

Với chủ trương đúng đắn của 
Đảng và sự điều hành quyết 
liệt, linh hoạt, nhạy bén của 
Chính phủ, Việt Nam đã thực 
hiện thắng lợi nhiệm vụ kép, vừa 
phòng chống dịch bệnh, thiên 
tai hiệu quả vừa đảm bảo các 
cân đối lớn, ổn định vĩ mô, an 
sinh xã hội.

Năm 2020 là một năm đầy gian nan và thách thức đối 
với kinh tế thế giới khi đại dịch COVID-19 bùng phát 
trên toàn cầu làm gián đoạn chuỗi cung ứng, đình trệ 
sản xuất, kinh doanh, suy giảm tiêu dùng. Kinh tế Việt 
Nam cũng không nằm ngoài guồng xoáy đó, đồng thời 
còn hứng chịu những thiên tai dị thường xảy ra trên diện 
rộng của cả nước khiến khó khăn chồng chất khó khăn. 
Với chủ trương đúng đắn của Đảng và sự điều hành 
quyết liệt, linh hoạt, nhạy bén của Chính phủ, Việt Nam 
đã thực hiện thắng lợi nhiệm vụ kép, vừa phòng chống 
dịch bệnh, thiên tai hiệu quả vừa đảm bảo các cân đối 
lớn, ổn định vĩ mô, an sinh xã hội (GDP tăng 2,9%, lạm 
phát 2,3%) và trở thành điểm sáng tăng trưởng hiếm hoi 
trong bức tranh kinh tế ảm đạm toàn cầu. 

Bám sát các chủ trương của Đảng, định hướng điều 
hành của Chính phủ và chỉ đạo của Ngân hàng Nhà 
nước, kiên định với mục tiêu chiến lược đã xác lập, với sự 
nỗ lực, trách nhiệm và quyết tâm cao nhất, Vietcombank 
đã vượt qua mọi khó khăn thách thức, tiếp tục một năm 
2020 thành công với nhiều kết quả ấn tượng. 

Chuyển dịch cơ cấu kinh doanh theo định hướng an 
toàn và hiệu quả, tiết giảm chi phí hoạt động, chủ động 
tiên phong giảm lãi suất, giảm phí, cơ cấu nợ hỗ trợ 
doanh nghiệp và người dân bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh 
COVID-19 và ảnh hưởng của bão lũ tại miền Trung 
thông qua 5 đợt giảm lãi suất với tổng số tiền lãi, phí 
hỗ trợ lên đến 3.700 tỷ đồng, mức chia sẻ tài chính lớn 
nhất từ trước đến nay.

Đóng góp vào thành tích chung của đất nước, ngành 
ngân hàng đã có nhiều thành công trong điều hành 
chính sách tiền tệ và hoạt động ngân hàng trong bối 
cảnh thị trường tài chính quốc tế diễn biến phức tạp: 
Thanh khoản của các Tổ chức Tín dụng dồi dào; Thị 
trường ngoại hối ổn định, tỷ giá ngoại tệ được điều hành 
nhanh nhạy, linh hoạt; Mặt bằng lãi suất cho vay tiếp tục 
giảm và hiện ở mức thấp nhất trong hàng chục năm trở 
lại đây; Tín dụng tăng trưởng phù hợp với định hướng 
điều hành và là nỗ lực lớn của ngành ngân hàng trong 
bối cảnh khả năng hấp thụ vốn của nền kinh tế đang ở 
mức thấp. Những thành quả của ngành ngân hàng đã 
góp phần quan trọng vào ổn định kinh tế vĩ mô, kiểm 
soát lạm phát và duy trì đà tăng trưởng cho nền kinh tế. 

Chủ tịch HĐQT
NGHIÊM XUÂN THÀNH

Vietcombank
Báo cáo thường niên 2020
10
11
Chương 1
Giới thiệu Vietcombank

THÔNG ĐIỆP CỦA CHỦ TỊCH HĐQT
VÀ TỔNG GIÁM ĐỐC

Toàn hệ thống Vietcombank 
tiếp tục nỗ lực, đoàn kết đồng 
lòng vượt qua các khó khăn, 
thách thức, đón bắt các cơ hội, 
tập trung mọi nguồn lực với tinh 
thần trách nhiệm cao nhất đưa 
Vietcombank chinh phục hành 
trình “Vươn ra biển lớn”.

Quy mô tín dụng tăng trưởng cao nhất trong các tổ chức 
tín dụng với mức tăng trưởng 14%, tỷ lệ nợ xấu được 
kiểm soát ở mức thấp nhất trong các tổ chức tín dụng. 
Với hiệu quả kinh doanh vượt trội, Vietcombank tiếp tục 
duy trì vị thế là ngân hàng kinh doanh hiệu quả nhất và 
là doanh nghiệp nộp ngân sách nhà nước lớn nhất. Cổ 
phiếu Vietcombank đã vượt lên trở thành doanh nghiệp 
có quy mô vốn hóa lớn nhất trên thị trường chứng 
khoán Việt Nam (~ 17 tỷ đô la Mỹ).

Những thành quả to lớn trên là kết quả của định 
hướng chiến lược đồng bộ, nhất quán, sự nỗ lực, bản 
lĩnh, trí tuệ và đoàn kết đồng lòng của Ban lãnh đạo 
Vietcombank đến toàn thể cán bộ, người lao động 
toàn hệ thống; sự đồng hành, hợp tác ngày càng bền 
chặt của hàng triệu quý khách hàng, hàng vạn quý cổ 
đông tin tưởng, gắn bó với Vietcombank.

Mở đầu giai đoạn phát triển mới 2021-2025, với 
những xu thế mới trong phát triển kinh tế xã hội và 
hoạt động ngân hàng sẽ mang đến nhiều cơ hội lớn 
nhưng cũng không ít khó khăn thách thức. Toàn hệ 
thống Vietcombank tiếp tục nỗ lực, đoàn kết đồng 
lòng vượt qua các khó khăn, thách thức, đón bắt các 
cơ hội, tập trung mọi nguồn lực với tinh thần trách 
nhiệm cao nhất đưa Vietcombank chinh phục hành 
trình “Vươn ra biển lớn”.

Đổi mới đột phá trong hoạt động ngân hàng số, đưa 
vào vận hành thành công Hệ thống ngân hàng lõi mới 
- Core Banking Signature, ra mắt dịch vụ ngân hàng 
số hoàn toàn mới VCB Digibank, trở thành ngân hàng 
chuyển đổi số tiêu biểu trong năm 2020.

Chuyển đổi toàn diện mô hình hoạt động ngân hàng 
bán lẻ hướng tới mục tiêu trở thành ngân hàng bán lẻ 
số 1 tại Việt Nam.

Đẩy mạnh Công tác an sinh xã hội, khẳng định hình 
ảnh một Ngân hàng Xanh vì cộng đồng với gần 400 
tỉ đồng ủng hộ cùng cả nước đẩy lùi dịch bệnh, hỗ trợ 
người dân ổn định cuộc sống sau thiên tai, dịch bệnh, 
góp phần tích cực vào sự nghiệp giáo dục, y tế, xóa 
đói giảm nghèo... trên cả nước.

Tổng Giám đốc
PHẠM QUANG DŨNG
Chủ tịch HĐQT
NGHIÊM XUÂN THÀNH

Tổng Giám đốc
PHẠM QUANG DŨNG
