THƯ NGỎ CỦA CHỦ TỊCH HĐQT 

2017 sẽ là năm VINACONEX 

Đẩy mạnh sản xuất, tăng cường quan hệ, 
nâng cao thương hiệu 

Kính thưa các Quý cổ đông, 

 
Trong năm 2016, kinh tế vĩ mô của nước ta có nhiều thuận lợi: Tăng trưởng kinh tế 
chung vẫn đạt ở mức cao với tổng sản phẩm trong nước (GDP) năm 2016 ước tính 
tăng 6,21% so với năm 2015. Hoạt động xây dựng trong năm 2016 đạt được ở mức 
khá nhờ giá vật liệu xây dựng ổn định, mặt bằng lãi suất thấp cùng sự cải thiện của thị 
trường bất động sản. Tận dụng các lợi thế đó, cùng với sự nỗ lực và quyết tâm của 
toàn hệ thống, hoạt động sản xuất kinh doanh của Tổng công ty năm 2016 đã đạt được 
những thành quả đáng ghi nhận. Tổng công ty (Công ty mẹ) và các đơn vị thành viên 
đều hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu kinh tế do Đại hội đồng cổ đông năm 2016 thông 
qua. Đặc biệt, trong năm 2016, đã có 03 đơn vị thành viên đạt doanh thu trên 1.000 tỷ 
đồng. 
 
Hoạt động xây lắp được xác định là lĩnh vực mũi nhọn của Tổng Công ty, được chú 
trọng kiện toàn về nhân sự, tổ chức (tách riêng Ban Xây dựng và Trung tâm Đấu thầu 
& Quản lý dự án), công tác tìm kiếm, phát triển thị trường được đẩy mạnh để tiếp tục 
phát triển về chất và lượng trong bối cảnh thị trường tiếp tục có sự cạnh tranh khắc 
nghiệt. Công tác tìm kiếm dự án mới và các công tác chuẩn bị đầu tư được Tổng Công 
ty tái khởi động và tích cực thực hiện sau thời gian gặp khó khăn về tài chính với các 
dự án mới như 93 Láng Hạ, 25 Nguyễn Huy Tưởng, dự án cấp nước Lào Cai,... Mặc 
dù chưa đóng góp trực tiếp vào kết quả hoạt động sản xuất kinh doanh trong năm 2016 
nhưng hoạt động đầu tư đã có những hướng đi cụ thể và đã đạt được những kết quả 
khả quan. Việc triển khai các dự án đầu tư sẽ mang lại doanh thu – lợi nhuận cho Tổng 
Công ty trong những năm tới. Công tác tài chính của Tổng Công ty trong năm 2016 
cũng đã làm tốt việc khai thác các kênh tín dụng hiệu quả để tạo vốn cho hoạt động 
sản xuất kinh doanh của Tổng Công ty và các đơn vị thành viên, thu xếp vốn cho các 
dự án đầu tư của Tổng Công ty. Việc khai thác, điều tiết linh hoạt các kênh tính dụng 
cũng góp phần mang lại hiệu quả kinh doanh cho Công ty Mẹ. Tuy vậy, việc triển khai 
công tác tái cấu trúc các doanh nghiệp có vốn góp của Tổng công ty vẫn còn chậm và 
chưa đạt được kết quả như kỳ vọng. 
 
Để có được kết quả như vậy, VINACONEX luôn nhận được sự hỗ trợ, ủng hộ của các 
cơ quan quản lý Nhà nước, Trung ương và địa phương, sự đoàn kết, nhất trí của tập 
thể Hội đồng quản trị, Ban Điều hành, Ban Kiểm soát, sự quyết tâm của toàn thể cán 
bộ công nhân viên Tổng công ty và sự ủng hộ, tin tưởng, chia sẻ khó khăn của Quý cổ 
đông, các tổ chức tài chính, các đối tác trong và ngoài nước. 
 
Thay mặt Hội đồng quản trị, tôi xin bày tỏ lòng cảm ơn sâu sắc tới Quý cổ đông, các cơ 
quan quản lý Nhà nước, các đối tác và đặc biệt là những đóng góp của Ban điều hành 
và tập thể cán bộ công nhân viên Tổng công ty để giúp Tổng công ty CP VINACONEX 
hoàn thành kế hoạch sản xuất kinh doanh năm 2016, tạo tiền đề cho giai đoạn phát 
triển mới của VINACONEX trong các năm tiếp theo. 
 
 
 
 
 
 
 
 
Trân trọng! 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Vũ Quý Hà 
 
 
 
 
 
 
Chủ tịch HĐQT Tổng công ty CP Vinaconex 
