THÔNG ĐIỆP CỦA CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ Kính thưa Quý vị Cổ đông, Quý khách hàng, Quý đối tác và toàn thể cán bộ công nhân viên VINACONEX Trong năm đầu tiên hoạt động theo cơ cấu sở hữu mới, chúng ta đã trải qua nhiều sự kiện, nhiều khó khăn thách thức và cũng đã đạt những dấu ấn ban đầu trong quá trình từng bước đưa VINACONEX gia nhập nhóm doanh nghiệp đầu tàu kinh tế nước nhà. Năm 2019, toàn thể cán bộ công nhân viên VINACONEX, đặc biệt là Ban Tổng giám đốc, đã làm tốt công tác quản trị điều hành tất cả các lĩnh vực hoạt động SXKD của Tổng công ty, hoàn thành vượt mức kế hoạch lợi nhuận, đảm bảo cổ tức cho các cổ đông và nâng cao đãi ngộ cho người lao động. Có rất nhiều yếu tố để chúng ta đạt được thành công ngay trong năm đầu thay đổi cơ cấu sở hữu, nhưng cá nhân tôi muốn nhấn mạnh đến “NIỀM TIN” như là yếu tố nền tảng. Đó là NIỀM TIN của tập thể hơn 15.000 cán bộ công nhân viên đối với sự lãnh đạo của Đảng uỷ, HĐQT, Ban Tổng giám đốc; đó là NIỀM TIN và sự kiên định của chúng tôi trong việc mạnh dạn quyết định những mục tiêu, định hướng phát triển mới mang tính thách thức để hướng tới sự đổi mới toàn diện của VINACONEX trong tương lai; đó là NIỀM TIN mà quý vị cổ đông, khách hàng, đối tác, nhà đầu tư...đã và đang dành cho VINACONEX; đặc biệt, đó là NIỀM TIN của từng con người chúng ta vào năng lực nội tại của bản thân mình, kể cả trong những thời khắc khó khăn nhất. Trên hành trình chinh phục những thử thách, NIỀM TIN là hành trang không thể thiếu, là sức mạnh giúp chúng ta có thể làm được những việc tưởng chừng “bất khả thi”, chỉ cần chúng ta có NIỀM TIN rằng mình có thể. Trong nửa đầu năm 2020, đại dịch COVID-19 đã ảnh hưởng nghiêm trọng đến đời sống kinh tế xã hội toàn cầu, trong đó có Việt Nam. Mặc dù xác định sẽ gặp rất nhiều khó khăn thách thức, VINACONEX vẫn mạnh dạn xây dựng kế hoạch sản xuất kinh doanh tăng trưởng so với năm 2019. Bởi vì tập thể Ban lãnh đạo, cán bộ công nhân viên và người lao động VINACONEX có NIỀM TIN rằng chúng ta sẽ đạt được, nếu cùng nhau nỗ lực, cố gắng. Sự tin tưởng của Quý cổ đông, HĐQT, Ban Tổng giám đốc cùng tập thể CBCNV và người lao động trong các mục tiêu giải pháp quản lý, điều hành sản xuất kinh doanh sẽ là sức mạnh tập thể quý báu, giúp VINACONEX đạt được những kết quả kinh doanh tốt đẹp trong năm 2020 nhiều thử thách. Chân thành cảm ơn Quý vị. Chủ tịch HĐQT ĐÀO NGỌC THANH
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2019

TỔNG CÔNG TY CỔ PHẦN XUẤT NHẬP KHẨU VÀ XÂY DỰNG VIỆT NAM
(VINACONEX)

Tên giao dịch quốc tế: VIETNAM CONSTRUCTION AND IMPORT-EXPORT
JOINT STOCK CORPORATION
Tên viết tắt: VINACONEX.,JSC

Mã cổ phiếu: VCG (niêm yết tại Sở GDCK Hà Nội)

Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh Số 0100105616 do Sở Kế hoạch đầu
tư TP. Hà Nội cấp lần đầu vào ngày 01/12/20086, đã thay đổi lần thứ 10 ngày
01/08/2019

Ngày thành lập: 27 - 09 -1988

Vốn điều lệ: 4.417.106.730.000 đồng
Vốn chủ sở hữu: 7.738.320.540.046 đồng (tại ngày 31/12/2019)

Địa chỉ trụ sở: Tòa nhà VINACONEX, 34 Láng Hạ, P. Láng Hạ, Q. Đống Đa,
TP. Hà Nội

Điện thoại: (84-24) 62849234

Fax: (84-24) 62849208

Email: info@vinaconex.com.vn

Website: www.vinaconex.com.vn

Văn phòng đại diện tại Đà Nẵng: 89A Phan Đăng Lưu, P. Hòa Cường Nam,
Q. Hải Châu, Tp. Đà Nẵng

Văn phòng đại diện tại TP.HCM: 47 Điện Biên Phủ, phường Đakao, Q1, TP
Hồ Chí Minh

đ l

Thành lập từ năm 1988, VINACONEX tự hào hiện là một trong những doanh
nghiệp hàng đầu trong ngành Xây dựng tại Việt Nam với quy mô hàng chục
nghìn CBNV có trí lực, tâm và tài lực; cùng truyền thống kinh nghiệm, kỹ năng
quản trị và năng lực tài chính được tích lũy và gia tăng theo thời gian.

Suy ngHĩ và hành động trên quan điểm và trách nhiệm của một Tổng công
ty lớn, chúng tôi trở thành đối tác đáng tin cậy và giá trị đối với khách hàng,
hướng tới mục tiêu phát triển bần vững và thịnh vượng.

Sứ mệnh chung Kiến tạo hệ sinh thái ổn định và phát triển trong lĩnh vực xay

mrng, thúc đẩy sự phát triển kinh tế, góp phần hưng thịnh và nâng cao vị thế
quốc gia.

Sứ mệnh cụ thể:

- Đối với cổ đông: Quản trị minh bạch, hiệu quả, gia tăng lợi nhuận cho cổ
đông.
Đối với khách hàng: Cung cấp giải pháp, sản phẩm, dịch vụ đẳng cấp với
chất lượng hàng đầu, giá thành cạnh tranh tới khách hàng.
ffl“ji với CBNV: Xây dựng [nôi trường làm việc công bằng, cạnh tranh, thúc
đầy sự sáng tạo; phát triển, thu hút nhân tài, nhân tâm.
Đối với đối tác: Xây dựng môi trường hợp tác tin cậy, phát huy giá trị riêng,
đồng thuận hướng tới sự phát triển.
Đối với xã hội: Kiến tạo những giá trị sống bền vững, góp phần phát triển
kinh tế, xã hội, nâng cao chất lượng sống của cộng đồng.

Tầm,njừy

VINACONEX định hướng trở thành một trong những tập đoàn kinh tế hàng
đầu khu vực trong lĩnh vực: Xây lắp và Đầu tư.


BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2019

Chiến lược phát triển kinh doanh dài hạn của VINACONEX nêu bật 2 lĩnh vực chính, bao
gồm: Hoạt động xây lắp và đầu tư kinh doanh bất động sản, sẽ là sức mạnh và thể hiện lợi
thế cạnh tranh của VINACONExX. Ngoài ra, VINACONEX, cùng với các công ty con và liên
doanh, tham gia vào các lĩnh vực kinh doanh đa dạng khác như sản xuất công nghiệp và
vật liệu xây dựng, tư vấn thiết kế, xuất nhập khẩu và xuất khẩu lao động, thương mại và
dịch vụ, đầu tư tài chính, giáo dục...

XÂY DỰNG

Với hơn 30 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực xây dựng,
VINACONEX đã khẳng định được vị trí hàng đầu trong lĩnh
vực xây dựng Việt Nam, với nhiều dự án từ dân dụng đến
công nghiệp và cơ sở hạ tầng giúp cho Hà Nội nói riêng và
Việt Nam nói chung ngày càng hiện đại và văn minh hơn,
đóng góp cho sự phát triển của đất nước.

BẤT ĐỘNG SẢN

Đầu tư và phát triển bất động sản là một trong hai lĩnh
vực kinh doanh truyền thống của VINACONEX. Đến nay
VINACONEX đã triển khai hàng trăm dự án đầu tư quy mô
lớn như khu đô thị mới, khu dân cư, trung tâm thương mại,
cao ốc văn phòng, khu công nghiệp và các khu đô thị khác
trên toàn quốc.

LĨNH VỰC KHÁC

VINACONEX nổi tiếng không chỉ trong lĩnh vực đầu tư xây
dựng và bất động sản mà còn ở nhiều lĩnh vực khác như
sản xuất công nghiệp và vật liệu xây dựng, tư vấn thiết kế,
xuất nhập khẩu và nhân lực, kinh doanh - dịch vụ, đầu tư
tài chính, giáo dục. Các lĩnh vực này được điều hành trực
tiếp bởi các công ty con của VINACONEX.

MIỀN BẮC

Hà Nội, Bắc N ắc Giarlg,Lào Cai,
Quảng Ninh/ Hải Phòng,..

#”

Quần đảo Hoàng Sa

MIỀN TRUNG

Đà Nẵng, Quảng Nam, Khánh Hoà,
Phú Yên...

Quần đảo Trường Sa

MIỀN NAM

TP. Hồ Chí Minh, Bình Dương, Bà Rịa -
Vũng Tàu, Tiền Giang, Trà Vinh,...

