ÔNG NGUYỄN HỮU TỚI

Chủ tịch HĐQT VINACONEX

 BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2024 | PHẦN MỞ ĐẦU
 BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2024 | PHẦN MỞ ĐẦU

THÔNG ĐIỆP CỦA

CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

Với sự linh hoạt và bản lĩnh trong quản trị điều hành, VINACONEX đã đạt được 
những thành tích rất đáng ghi nhận trong năm 2024. Tổng doanh thu và thu nhập 
hợp nhất đạt 13.176 tỷ đồng, đặc biệt lợi nhuận sau thuế hợp nhất đạt 
1.108 tỷ đồng bằng 117% so với kế hoạch và bằng 280% so với thực hiện 
năm 2023. Trong đó, riêng công ty mẹ đóng góp 9.746 tỷ đồng doanh thu và 
861 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế, cao nhất trong nhiều năm trở lại đây.

Kính thưa Quý cổ đông, Quý khách hàng, Quý đối tác!

Năm 2024 vừa qua, kinh tế thế giới và Việt Nam đối 
mặt với nhiều rủi ro, thách thức. Trong bối cảnh ngành 
xây dựng tiếp tục gặp khó khăn về nguồn việc và cạnh 
tranh gay gắt; thị trường bất động sản mới chỉ tạm thời 
vượt qua giai đoạn khó khăn và đang trên đà hồi phục, 
VINACONEX đã xây dựng kế hoạch hành động dựa trên 
quan điểm không chờ đợi cơ hội mà chủ động tạo ra 
cơ hội.

Với sự linh hoạt và bản lĩnh trong quản trị điều hành, 
VINACONEX đã đạt được những thành tích rất đáng ghi 
nhận trong năm 2024. Tổng doanh thu và thu nhập hợp 
nhất đạt 13.176 tỷ đồng, đặc biệt lợi nhuận sau thuế hợp 
nhất đạt 1.108 tỷ đồng – bằng 117% so với kế hoạch và 
bằng 280% so với thực hiện năm 2023. Trong đó, riêng 
công ty mẹ đóng góp 9.746 tỷ đồng doanh thu và 861 tỷ 
đồng lợi nhuận sau thuế, cao nhất trong nhiều năm trở 
lại đây.

Những con số trên không đơn thuần chỉ là kết quả sản 
xuất kinh doanh, mà quan trọng hơn – đây chính là thành 
quả của sự chuyển mình quyết liệt, của tinh thần không 
ngừng đổi mới và khát vọng tiên phong của con người 
VINACONEX.

Bước sang 2025, VINACONEX tiếp tục đặt niềm tin 
vào năng lực nội tại – từ đội ngũ nhân sự trình độ 
và tâm huyết, từ nền tảng tài chính vững chắc và 
từ chiến lược phát triển bền vững đang được hiện 
thực hóa mỗi ngày. Chúng tôi sẽ tiếp tục phát triển 
dựa trên 3 trụ cột: xây dựng - đầu tư kinh doanh 

bất động sản - đầu tư tài chính, trong đó trọng tâm 
là nâng cao năng lực tổng thầu thi công, mở rộng 
hoạt động đầu tư có trọng điểm, phát triển hệ sinh 
thái doanh nghiệp thành viên bền vững – đồng thời 
thúc đẩy đổi mới sáng tạo, ứng dụng AI để nâng cao 
năng suất lao động và hiệu suất hoạt động của toàn 
hệ thống

Khát vọng bứt phá – không chỉ là chủ đề của năm, mà 
còn là tinh thần xuyên suốt trên hành trình phát triển của 
VINACONEX. Đó là khát vọng bước ra khỏi vùng an toàn, 
tái định nghĩa những giới hạn cũ và kiến tạo giá trị mới cho 
cộng đồng.

Ban lãnh đạo VINACONEX xin trân trọng cảm ơn sự 
tin tưởng, đồng hành và sẻ chia của Quý vị cổ đông, 
nhà đầu tư, đối tác. Chúng tôi mong rằng Quý vị sẽ tiếp tục 
cùng với tập thể cán bộ công nhân viên VINACONEX viết 
tiếp những dấu ấn tự hào trên chặng đường “Xây những 
giá trị, dựng những ước mơ” trong kỷ nguyên mới - 
Kỷ nguyên vươn mình của dân tộc.

Trân trọng

Chủ tịch HĐQT

Nguyễn Hữu Tới

9
