CHƯƠNG II:
HOẠT ĐỘNG SẢN XUẤT KINH DOANH
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN
VINACONEX 2022

THÔNG ĐIỆP
CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

Kính thưa Quý cổ đông, Quý khách hàng, Quý đối tác

Trái với kỳ vọng về việc phục hồi nhanh sau đại dịch COVID-19, kinh tế toàn cầu năm 2022 phải đối mặt 
với hàng loạt thách thức, bao gồm sức ép lạm phát và tăng trưởng chậm do tác động của xung đột 
chính trị Nga – Ukraina, chính sách Zero COVID của Trung Quốc và xu hướng thắt chặt tiền tệ đối phó 
với lạm phát của nhiều quốc gia trên thế giới. 

Với quyết tâm phục hồi, tạo đà hoàn thành mục tiêu kinh tế - xã hội năm 2022 và giai đoạn 2021 - 2025 
theo Nghị quyết Đại hội XIII của Đảng, Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ đã chỉ đạo các bộ, ngành, địa 
phương triển khai quyết liệt các nhiệm vụ, giải pháp để thực hiện Chương trình phục hồi, phát triển 
kinh tế - xã hội. Do vậy, kinh tế Việt Nam đã có một “bệ phóng” tốt khi tăng trưởng GDP thuộc diện cao 
nhất trên thế giới, đồng thời được đánh giá cao về kiểm soát lạm phát và ổn định kinh tế vĩ mô. Tuy 
nhiên, xu hướng tăng trưởng đang chậm lại và những khó khăn xuất hiện ngày càng nhiều kể từ nửa 
cuối năm 2022. Trong đó, ngành xây dựng tiếp tục gặp khó khăn do tỷ lệ giải ngân vốn đầu tư công 
đạt thấp, công tác giải phóng mặt bằng gặp nhiều vướng mắc, nguồn cung vật liệu khan hiếm và giá 
biến động. Thị trường BĐS bước vào giai đoạn điều chỉnh và gặp khó bởi một số kênh huy động vốn 
truyền thống như trái phiếu doanh nghiệp và tín dụng bị siết chặt.

Trước những khó khăn thách thức đó, HĐQT và Ban Tổng giám đốc đã thống nhất triển khai các giải 
pháp quản trị điều hành linh hoạt, trên cơ sở xác định mục tiêu đảm bảo an toàn vốn và phát triển bền 
vững cho toàn thệ thống là yếu tố tiên quyết, không chạy theo mục tiêu tăng trưởng quy mô bằng mọi 
giá. Các hoạt động SXKD cốt lõi vẫn được duy trì ổn định, việc làm cho người lao động và lợi ích cho 
các cổ đông được đảm bảo. Mặc dù không hoàn thành các chỉ tiêu phát triển mang tính tham vọng 
theo Nghị quyết ĐHĐCĐ thường niên năm 2022 đề ra, nhưng trong bối cảnh nhiều thương hiệu lớn 
trong lĩnh vực xây dựng, BĐS suy giảm nghiêm trọng hiệu quả hoạt động, thậm trí thua lỗ và tiềm ẩn 
nguy cơ mất thanh khoản thì kết quả SXKD đạt được trong năm 2022 vẫn giúp VINACONEX duy trì vị 
thế hàng dầu trong lĩnh vực xây dựng, BĐS tại Việt Nam. 

Bước sang năm 2023, với quyết tâm lập thành tích chào mừng kỷ niệm 35 năm ngày thành lập Tổng 
công ty VINACONEX (27/9/1988 – 27/9/2023), trên cơ sở đánh giá toàn diện các yếu tố khách quan, 
chủ quan, phát huy những giá trị mà VINACONEX đã có được trên hành trình “xây những giá trị, dựng 
những ước mơ”, VINACONEX sẽ tiếp tục kiên định với định hướng phát triển trên cả ba trụ cột xây 
dựng - bất động sản - đầu tư tài chính để tự tin hoàn thành thắng lợi mọi mục tiêu SXKD được ĐHĐCĐ 
đề ra. Đây cũng được coi là năm bản lề cho việc triển khai kế hoạch phát triển giai đoạn 2020 - 2025, 
với mục tiêu xây dựng VINACONEX trở thành một trong những tập đoàn kinh tế hàng đầu Việt Nam 
và vươn tầm khu vực..

Tập thể Ban lãnh đạo và CBCNV VINACONEX xin trân trọng cảm ơn sự ủng hộ, tin tưởng, chia sẻ của 
quý vị cổ đông, nhà đầu tư, đối tác, khách hàng đã mến tặng VINACONEX trong suốt hành trình 35 
năm đầy tự hào vừa qua. Chúng tôi tin rằng với khát vọng phát triển và những nỗ lực không ngừng 
nghỉ của mình, VINACONEX sẽ tiếp tục nhận được sự ủng hộ, đồng hành của quý vị trên chặng đường 
phía trước, để chúng ta cùng nhau đưa thương hiệu VINACONEX tự hào chào thế giới.

Xin trân trọng cảm ơn.

06
07
