6 
TỔNG CÔNG TY CP VINACONEX 

THÔNG ĐIỆP CỦA 
CHỦ TỊCH HĐQT & TỔNG GIÁM ĐỐC 

ÔNG NGUYỄN ĐỨC CHI 
CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ 

7 
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2017 

Kính thưa quý vị cổ đông, 

Năm 2017, mặc dù còn nhiều biến động phức 
tạp, kinh tế thế giới đã có sự phục hồi mạnh mẽ 
nhờ sự phát triển bền vững của đầu tư toàn 
cầu, tăng trưởng tiêu dùng cá nhân, sự cải 
thiện của thị trường lao động, giá dầu thế giới 
hồi phục... Đối với nền kinh tế Việt Nam, năm 
2017 đã khép lại với thắng lợi trên nhiều 
phương diện, tốc độ tăng trưởng tổng sản 
phẩm quốc nội (GDP) đạt 6,81%, cao nhất trong 
vòng một thập kỷ trở lại đây. Trong bối cảnh đó, 
dưới sự chỉ đạo sát sao của HĐQT nhiệm kỳ 
mới, cùng với định hướng “Đẩy mạnh sản xuất, 
tăng cường quan hệ, nâng cao thương hiệu” 
của Ban Tổng giám đốc điều hành và sự phấn 
đấu của tập thể người lao động, VINACONEX 
và các đơn vị thành viên đã tiếp tục có những 
bước đi vững chắc trên con đường phát triển, 
đóng góp đáng kể cho quá trình tăng trưởng 
của nền kinh tế, đặc biệt trong lĩnh vực xây 
dựng dân dụng, hạ tầng, sản xuất công nghiệp 
– vật liệu xây dựng của nước ta trong năm 
2017. 

Trong hoạt động xây lắp, trước sự cạnh tranh 
gay gắt của các doanh nghiệp tư nhân quy mô 
lớn và các công ty nước ngoài, VINACONEX 
vẫn tiếp tục duy trì hoạt động xây lắp phát triển 
ổn định, chất lượng, tiến độ thi công được đảm 
bảo, công tác an toàn lao động được chú trọng. 
Việc thành lập Công ty TNHH MTV Vinaconex 
CM thuộc sở hữu 100% vốn của Tổng công ty 
là điểm nhấn quan trọng trong lộ trình đưa 
thương hiệu xây dựng VINACONEX trở lại 
nhóm doanh nghiệp dẫn dắt thị trường xây lắp 
trong nước. 

Trong hoạt động kinh doanh bất động sản, 
ngoài việc tiếp tục phát huy hiệu quả công tác 
kinh doanh sau đầu tư tại các dự án cũ, Tổng 
công ty đã tích cực triển khai việc tìm kiếm, hợp 
tác với các đối tác để phát triển các dự án mới 
và bước đầu đã thu được những kết quả khả 
quan. Các dự án hiện có (97-99 Láng Hạ, 25 
Nguyễn Huy Tưởng, Vinata 2B...) được thực 

hiện đúng tiến độ. Việc tái khởi động lại dự án 
Bắc An Khánh thông qua việc thực hiện khu 
biệt thự BT5 đã mang lại nguồn lợi nhuận lớn và 
tạo ra sức hút trở lại đối với tổng thể dự án. 

Đặc biệt, về hiệu quả kinh doanh chung năm 
2017, VINACONEX đã đạt doanh thu 4.480,7 tỷ 
đồng (bằng 108,9% kế hoạch), lợi nhuận sau 
thuế đạt 1.068,9 tỷ đồng (bằng 241,0% kế 
hoạch), cổ tức đạt 12% (bằng 120% kế hoạch; 
các chỉ số hiệu quả được cải thiện mạnh mẽ. 
Với kết quả kinh doanh ấn tượng, VINACONEX 
tiếp tục giữ vững vị trí của một trong các doanh 
nghiệp hiệu quả hàng đầu của ngành xây dựng. 

Với việc hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu 
SXKD năm 2017 được ĐHĐCD giao, cùng với 
những diễn biến tích cực của thị trường chứng 
khoán 
Việt 
Nam, 
cổ 
phiếu 
VCG 
của 
VINACONEX trong năm 2017 đã có những đợt 
tăng giá “vượt đỉnh” trong nhiều năm trở lại 
đây, tăng 1,6 lần từ 13.500 đồng/cổ phiếu (thời 
điểm 31/12/2016) lên 21.800 đồng/cổ phiếu 
(thời điểm 31/12/2017). Chỉ số P/E của cổ phiếu 
VCG đạt 7,45 lần cho thấy sức kì vọng lớn của 
cổ đông, nhà đầu tư đối với giá trị cổ phiếu 
VCG và tiềm năng phát triển của Tổng công ty, 
đồng thời gia tăng lợi nhuận cho quý vị cổ đông 
đã đồng hành cùng sự phát triển của 
VINACONEX trong suốt thời gian qua. 

Con người là nguồn tài sản vô giá, là sức 
mạnh của VINACONEX 

Trong các năm tới, sự tăng trưởng của Tổng 
công ty sẽ tiếp tục dựa trên sức mạnh về con 
người, được dẫn dắt bởi đội ngũ lãnh đạo trình 
độ, kinh nghiệm, gắn bó lâu năm với nghề. 
Nhân sự trẻ liên tục được tuyển dụng và được 
đào tạo, tạo điều kiện được cọ xát qua nhiều vị 
trí để rèn luyện sự thích nghi với môi trường 
kinh doanh năng động và khuyến khích bộc lộ 
hết khả năng của mình. Với sức cống hiến, lao 
động sáng tạo không giới hạn của con người 
VINACONEX, chúng tôi tin rằng VINACONEX sẽ 
nhanh chóng đạt được tất cả các mục tiêu phát 
triển đề ra. 

Z⁄Z⁄4<avvÑmm Ñ
TONG CONG TY CP VINACONEX

ÔNG ĐỖ ụTRỌNG QUỲNH
PHÓ BÍ THƯ ĐẢNG ỦY, THÀNH VIÊN HĐQT, TỔNG GIÁM ĐỐC


9 
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2017 

Kính thưa quý vị cổ đông, 

Năm 2018 đánh dấu sự kiện kỷ niệm 30 năm 
thành lập VINACONEX (27/9/1988 – 27/9/2018). 
3 thập kỷ qua là quãng thời gian chứng kiến 
nhiều biến động, thăng trầm của lịch sử đất 
nước nói chung và của ngành xây dựng nói 
riêng. VINACONEX từ xuất phát điểm là một 
doanh nghiệp được Bộ Xây dựng thành lập để 
tiếp nhận, quản lý lao động ngành xây dựng của 
Việt Nam ở nước ngoài về nước do biến động 
chính trị tại các nước Đông Âu, hiện nay đã trở 
thành một thương hiệu của ngành xây dựng với 
sức lan toả khắp cả nước, đóng góp cho xã hội 
hàng nghìn công trình/dự án có giá trị như khu 
đô thị Trung Hòa - Nhân Chính, Đại lộ Thăng 
Long, hệ thống cấp nước sạch sông Đà – Hà 
Nội, Bảo tàng Hà Nội. Trong quá trình xây dựng 
và phát triển, có những lúc VINACONEX phải đối 
mặt với những khó khăn thách thức tưởng 
chừng như không thể giải quyết được. Nhưng 
cũng 
chính 
trong 
những 
thời 
điểm 
đó, 
VINACONEX đã có những quyết sách táo bạo, 
sáng suốt để vươn lên phát triển một cách mạnh 
mẽ, xây dựng thành công một thương hiệu uy tín 
hàng đầu trong ngành xây dựng Việt Nam. 

Bước sang năm 2018, trong bối cảnh chung còn 
nhiều thách thức, HĐQT và Ban Tổng giám đốc 
VINACONEX sẽ tiếp tục tập trung mọi nguồn lực 
để hiện thực hóa những mục tiêu kế hoạch 
được ĐHĐCĐ phê duyệt, hướng tới mục tiêu 
xây dựng VINACONEX tiếp tục phát triển bền 
vững, đóng góp tích cực vào sự phát triển của 
ngành xây dựng nước nhà. Trên cơ sở tiếp tục 
kiên định với định hướng “Đẩy mạnh sản xuất, 
tăng cường quan hệ, nâng cao thương hiệu”, 
thực hiện phương châm “Sáng tạo – Trách 
nhiệm – Hiệu quả”, VINACONEX sẽ tập trung 
thực hiện các giải pháp chủ đạo gồm: (i) Kiên 
định với mục tiêu phát triển hai lĩnh vực cốt lõi là 
xây dựng và đầu tư kinh doanh bất động sản, (ii) 
Tiếp tục ổn định và nâng cao năng lực tài chính 

(iii) Đẩy mạnh hoạt động tái cấu trúc doanh 
nghiệp (iv) Sắp xếp kiện toàn tổ chức và đổi mới 
công tác quản trị điều hành, (v) Đẩy mạnh hoạt 
động đào tạo và phát triển nguồn nhân lực, (vi) 
Tăng cường công tác quản trị rủi ro, (vii) Nâng 
cao công tác quản trị thương hiệu, quan hệ cổ 
đông, (viii) Đầu tư phát triển hai công ty nòng cốt 
là VINACONEX CM và VINACONEX INVEST, (ix) 
Không ngừng cải tiến công tác quản trị, điều 
hành theo nguyên tắc “Rõ người – Rõ việc – Rõ 
trách nhiệm – Rõ hiệu quả - Rõ quy trình”. Hội 
đồng quản trị, Ban Tổng giám đốc cùng toàn thể 
gần 20.000 cán bộ nhân viên trong toàn hệ thống 
sẽ quyết tâm vượt qua những khó khăn, thử 
thách, nắm bắt cơ hội để phát triển cả về quy 
mô, chất lượng, hiệu quả; xứng đáng với niềm 
tin và kỳ vọng của các cơ quan quản lý, của các 
cổ đông, các nhà đầu tư; hoàn thành thắng lợi 
mọi chỉ tiêu SXKD được ĐHĐCĐ đề ra 

Thay mặt tập thể cán bộ công nhân viên 
VINACONEX, chúng tôi xin gửi lời cảm ơn trân 
trọng nhất đến Quý cổ đông, nhà đầu tư, khách 
hàng đã luôn tin tưởng, ủng hộ và đồng hành 
cùng chúng tôi trong suốt những năm qua. 
Chúng tôi coi sự ủng hộ này vừa là động lực, 
vừa là trách nhiệm để đưa VINACONEX từng 
bước vươn lên và trở lại nhóm doanh nghiệp 
dẫn dắt thị trường xây dựng Việt Nam. 

Chúc tất cả các quý vị một năm thành công, 
thịnh vượng, và mong đợi được tiếp tục đồng 
hành cùng tất cả các quý vị trong suốt những 
chặng đường phía trước. 

 Chủ tịch HĐQT Tổng giám đốc 

 Nguyễn Đức Chi 
 Đỗ Trọng Quỳnh 
