THÔNG ĐIỆP CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

THẾ GIỚI CÀNG

BIẾN ĐỘNG

NỘI TẠI CÀNG PHẢI
VỮNG VÀNG

Kính gửi Quý Cổ đông,

“Chẳng còn như xưa…” là câu nói mà trước đây, thi 
thoảng, chúng ta được nghe khi ai đó nhìn về quá khứ. 
Nhưng trong vòng hai năm trở lại đây, câu nói ấy dường 
như đã trở thành quen thuộc với rất nhiều người. Những 
biến động của đời sống, kinh tế, chính trị… từ sau cột mốc 
mang tên COVID-19 đã khiến thế giới vận hành theo một 
cách hoàn toàn khác. Những thay đổi của thế giới là có 
thật. Nó đặt con người, doanh nghiệp, các tổ chức, các 

quốc gia… phải đối mặt với hàng loạt khó khăn, thử thách 
lẫn cơ hội. Và quan trọng hơn, sự đổi thay vẫn đang tiếp 
diễn với tốc độ khá lớn. Rất khó để có thể hoạch định được 
điều gì cho tương lai. Khi mà sự bất định bao trùm cả thế 
giới, cũng như tất cả các doanh nghiệp khác, câu hỏi mà 
Công ty Cổ phần Chứng khoán Bản Việt (VCSC) đặt ra lúc 
này là làm thế nào để có thể tiếp nối được thành tựu trước 
đây, phát huy các giá trị hiện tại và bứt phá ở tương lai?

Vốn chủ sở hữu

6.495

(Tỷ đồng)

Sau 15 năm hoạt động, đã tăng 18 lần so với năm 2007

Kề từ khi thành lập vào năm 2007 đến nay, vốn chủ sở hữu 
của VCSC đã tăng 18 lần, từ số vốn ban đầu là 360 tỷ đồng 
lên 6.495 tỷ đồng (tính đến cuối năm 2022), đồng thời sở 
hữu mạng lưới kinh doanh vững mạnh phủ sóng rộng khắp 
trong nước và quốc tế. Với tiêu chí “Lấy khách hàng làm 
trọng tâm” trong mọi quyết định, hoạt động kinh doanh, 
VCSC thực sự đã hoàn thành tốt vai trò của một doanh 
nghiệp tài chính, đó là tối ưu hoá lợi nhuận cho cổ đông và 
tỷ suất sinh lời trên vốn chủ sở hữu. Trong những diễn biến 
tiêu cực nhất của dịch COVID-19 hoành hành năm 2021 hay 
sự sụt giảm mạnh của thị trường chứng khoán năm 2022, 
VCSC vẫn luôn vững vàng. Chúng tôi là một trong số ít các 
công ty không triển khai huy động vốn mới từ các nhà đầu 
tư trong vòng 5 năm vừa qua, mà chỉ sử dụng lợi nhuận tích 
lũy sau khi trả cổ tức cho cổ đông. Nhờ đó, VCSC đảm bảo 
duy trì được tốc độ tăng trưởng EPS và mức ROE tích cực, 
bất chấp các tác động bên ngoài.

Trong suốt mười lăm năm qua, VCSC luôn xác định trọng 
trách và sứ mệnh của mình là góp phần kiến tạo thị 
trường tài chính bền vững, thịnh vượng cho nhà đầu tư, 
đồng thời nâng cao vị thế của nền kinh tế trong nước. Nền 
tảng mà VCSC gây dựng suốt thời gian qua không dễ lay 
chuyển trước những biến động của thế giới. Nhưng, thế 
giới càng biến động, nội tại càng phải vững vàng. VCSC 
cần một giải pháp tích cực để nhìn nhận lại và xây dựng, 
bồi đắp thêm các nguồn lực nội tại. Điều đó đồng nghĩa 
với việc, đã đến lúc VCSC bước vào hành trình tái thiết, 
một quyết định quan trọng để hội tụ được nguồn năng 
lượng mới, tinh thần mới và mục tiêu mới.

Sự phát triển bền vững của thương hiệu VCSC được vun 
đắp từ chính những nỗ lực phát triển không ngừng của 

mỗi cá nhân. Tiến trình tái thiết đòi hỏi VCSC tinh giản 
và nâng cấp đồng bộ cả trong tư duy lẫn vận hành. Tinh 
thần sáng tạo, cống hiến của đội ngũ lãnh đạo cùng sự 
tích cực, chủ động, năng lực lẫn nhiệt huyết mà toàn thể 
các thành viên VCSC duy trì trong suốt những năm qua sẽ 
là nền tảng vững chắc để VCSC có thể chinh phục được 
mục tiêu này. 

Bất cứ một đổi thay, dù tích cực đến mấy, cũng chứa đựng 
trong đó những thử thách. Nhưng tôi tin rằng, với quyết 
tâm cao độ của tất cả các thành viên, VCSC sẽ vượt qua 
cuộc đại phẫu này, vượt qua những trở ngại để bước ra 
với hình hài hoàn toàn mới, với nội lực hoàn thiện nhất. 
Nguồn năng lượng tái thiết sẽ mở đường cho chúng tôi 
bước vào chặng đường mới, chặng đường với những biến 
động gập ghềnh mà nếu không tiến nhanh, chúng ta sẽ 
bị bỏ lại.

Thay mặt toàn thể đội ngũ VCSC, cho phép tôi gửi lời cảm 
ơn chân thành và sâu sắc tới Quý Cổ đông, Quý Khách 
hàng và Quý Đối tác đã, đang và sẽ tiếp tục tin tưởng đồng 
hành cùng chúng tôi xuyên suốt chặng đường phát triển, 
cũng như hành trình tái thiết năng lượng mới sắp tới. VCSC 
quyết tâm hoàn thiện trọn vẹn sứ mệnh của mình, xây 
dựng những giá trị tốt đẹp hướng tới cộng đồng.

Trân trọng,

Nguyễn Thanh Phượng

Chủ tịch HĐQT

BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2022
04
05
Thông điệp
Ban lãnh đạo

Tổng quan
Công ty

Phát triển 
bền vững
Nguồn năng lượng 
nội tại

Vị thế tài chính 
& Quản trị rủi ro

Tái thiết 
năng lượng
Quản trị doanh nghiệp - 
Nguồn năng lượng cốt lõi

Khẳng định vị thế 
