06 THÔNG ĐIỆP BAN LÃNH ĐẠO

THÔNG ĐIỆP
CHỦ TỊCH HĐQT

Vietcap đã, đang và sẽ không ngừng nỗ lực
cải thiện và phát triển để trở thành đơn vị
cung cấp dịch vụ tài chính uy tín hàng đầu
Việt Nam, góp phần nâng tầm giá trị và
nâng hạng thị trường.


BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2024

Kính gửi Quý Cố đông,
Quý Khách hàng và Quý Đồng nghiệp,

Chúng ta vừa trải qua năm 2024 với không ít biến động trên toàn
thế giới cùng chuỗi tác động sâu rộng của biến đổi khí hậu và phát
triển khoa học công nghệ toàn cầu. Mặc dù vậy, các nền kinh tế lớn
như Mỹ, Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc vẫn duy trì được đà
phục hồi ổn định, từ đó góp phần gia tăng nhu cầu tiêu thụ, tạo điều
kiện thúc đẩy giao thương nói chung, tăng cường đầu tư, mở rộng
sản xuất tại các quốc gia khác, trong đó có Việt Nam. Bên cạnh đó,
các chính sách hỗ trợ, ưu đãi từ Chính phủ đã và đang góp phần
thúc đẩy sản xuất trong nước ngày một phát triển.

Kết quả, Việt Nam tiếp tục giữ vững vị trí nổi bật của một điểm đến
hàng đầu dành cho các nhà đầu tư quốc tế với tốc độ tăng trưởng
GDP đạt hơn 7% trong năm 2024, liên tục thu hút các dự án đầu tư
trực tiếp nước ngoài (FDI) có quy mô lớn. Cùng với đó, sự gia tăng
nhanh chóng về số lượng các doanh nghiệp khởi nghiệp cùng các
gói đầu tư lớn đã đưa Việt Nam bước vào hàng ngũ các trung tâm
công nghệ đầy tiềm năng trong khu vực. Sự thăng tiến này đã tạo
điều kiện để Việt Nam đẩy mạnh đầu tư phát triển cơ sở hạ tầng
giao thông, bao gồm đường cao tốc, cảng biển và sân bay, nhằm
tăng cường tính kết nối cho các hoạt động giao thương trong nước
lẫn quốc tế. Trong khi Đông Nam Á được các chuyên gia kinh tế
nhận định sẽ tiếp tục là động lực chính thúc ử“ỉy tăng trưởng kinh
tế châu Á trong những năm tới, thì sự góp mặt của Việt Nam cũng
được kỳ vọng sẽ đóng vai trò vô cùng quan trọng.

Năm 2024 ghi nhận kỷ lục mới của Việt Nam về số doanh nghiệp
được đăng ký mới. Trong đó, không ít doanh nghiệp đã ghi nhận
kết quả kinh doanh vượt kỳ vọng. Cùng với đó, một số tên tuổi gạo
cội đã và đang từng bước vươn tầm quốc tế, trở thành động lực
quan trọng của nền kinh tế trong nước. Tất cả đã và đang tiếp tục
mở ra những cơ hội mới để Việt Nam vươn lên trong năm 2025 và
những năm sắp tới.

Bên cạnh đó, nhìn vào triển vọng thị trường chứng khoán (TTCK),
chúng ta lại càng có thêm niềm tin về một tương lai tươi sáng rộng
mở. Bất chấp những khó khăn và thách thức, TTCK trong nước
khép lại năm 2024 với mức tăng 12,1% so với năm 2023, chốt
phiên cuối năm ở mốc 1.266,78 điểm. Việt Nam tiếp tục duy trì đà
tăng trưởng về thanh khoản bình quân thị trường, với mức tăng
22,8% so với năm 2023, đạt 21.515 tỷ đồng. Đặt trong bối cảnh
khối ngoại rút ròng thì đây là mức tăng trưởng đáng chú ý, chỉ đứng
sau thị trường Singapore (16,4%) trong nhóm Asean-6.

Việt Nam cũng đã ghi nhận tổng số lượng tài khoản chứng khoán
lên tới 9,2 triệu tài khoản, chiếm 9,3% dân số cả nước. Đặc biệt,
Việt Nam đang có những bước đi cụ thể để hướng tới nâng hạng
thị trường chứng khoán lên thị trường mới nổi. Đây dự báo sẽ là
một trong những chủ điểm đầu tư lớn của TTCK năm 2025 và đánh
dấu cho kỷ nguyên mới, vận hội mới của dân tộc. Cùng với đó,
những nỗ lực cải cách thể chế, tinh gọn bộ máy điều hành hứa hẹn
sẽ góp phần tạo ra một chu kỳ phát triển mạnh mẽ cho TTCK nói
riêng và kinh tế nói chung, từ đó nâng cao vị thế cạnh tranh chiến
lược của thị trường Việt Nam trong chuỗi giá trị toàn cầu. Tất cả
đang từng bước mở ra những cơ hội mới để Việt Nam bứt tốc
mạnh mẽ hơn nữa trong tương lai.

07

Trong bối cảnh đó, Vietcap đã tận dụng các cơ hội, triển khai hàng
loạt chiến lược linh hoạt, đưa ra nhiều chương trình hành động
nhằm thúc đẩy tăng trưởng bền vững. Kết thúc năm 2024, Vietcap
đạt doanh thu 3.696 tỷ đồng, tăng 50% so với năm 2023, lãi trước
thuế đạt 1.089 tỷ đồng, tăng 91% so với cùng kỳ và hoàn thành
156% kế hoạch đề ra. Đến cuối năm 2024, vốn chủ sở hữu đạt
12.944 tỷ đồng, tăng 78% so với cuối năm 2023.

Cũng trong năm 2024 vừa qua, nhằm góp phần hiện thực hóa sứ
mệnh “NÂNG TẦM NHÀ ĐẦU TƯ VIỆT”, Vietcap đã tiến hành tái
định vị thương hiệu, đổi tên từ Chứng khoán Bản Việt thành Chứng
khoán Vietcap, xây dựng bộ nhận diện thương hiệu mới trên tỉnh
thần đổi mới toàn diện. Sau 17 năm tham gia TTCK, Vietcap giờ
đây không chỉ nằm trong nhóm doanh nghiệp dẫn đầu thị trường
ngành chứng khoán trong nước mà còn từng bước bứt phá,
chuyển mình thành một thương hiệu gắn liền với hình ảnh hiện đại,
năng động, cầu tiến - không ngừng cải thiện và phát triển để trở
thành đơn vị tư vấn tài chính uy tín hàng đầu Việt Nam.

Trên tinh thần đó, Vietcap đã và đang tiếp tục đẩy mạnh đầu tư,
hoàn thiện hệ sinh thái giải pháp công nghệ, thiết lập hệ thống sản
phẩm, dịch vụ số theo các tiêu chuẩn tiên tiến thế giới nhằm nâng
cao chất lượng phục vụ và đưa các dịch vụ tài chính đến gần hơn
với khách hàng.

Trong hành trình gần hai thập niên với không ít thăng trầm vừa
qua, tập thể Vietcap vẫn luôn đồng lòng hướng về phía trước trong
tâm thế sẵn sàng, quyết tâm biến thách thức thành cơ hội, luôn lấy
lợi ích khách hàng làm kim chỉ nam cho mọi hoạt động.

Khép lại năm cũ, bước qua năm mới, thay mặt Hội đồng Chủ tịch,
tôi gửi lời cảm ơn sâu sắc nhất tới các thành viên trong đại gia đình
Vietcap cùng Quý Cổ đông, Quý Khách hàng, Quý Đối tác đã luôn
tin tưởng, ủng hộ và đồng hành để Vietcap ngày một lớn mạnh như
ngày hôm nay. Chính sự đồng hành bền vững này là nguồn động
lực to lớn giúp Vietcap không ngừng tiến lên, đổi mới và thích ứng
nhanh chóng để đáp ứng nhu cầu thị trường.

Trong chặng đường sắp tới, chúng tôi vững tin rằng tương lai của
Việt Nam nói chung và cộng đồng doanh nghiệp Việt nói riêng,
trong đó có Vietcap sẽ rất rộng mở và tươi sáng. Tinh thần đổi mới
sáng tạo, sự năng động, cần cù của con người Việt Nam cùng với
một nền kinh tế ngày càng minh bạch, cởi mở chính là nền tảng
vững chắc để chúng ta vươn xa trên đấu trường quốc tế. Hy vọng
rằng, chúng ta sẽ tiếp tục chung sức, giữ vững niềm tin vào tương
lai tươi sáng và không ngừng nỗ lực để nâng tầm giá trị doanh
nghiệp, phát triển thị trường và đồng hành bền vững trong hành
trình vươn ra thế giới.

Trân trọng,

Nguyễn Thanh Phượng
Chủ tịch HĐQT
