THÔNG ĐIỆP CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

Cùng tiếp bước

Kính gửi Quý Cổ đông, Quý Khách hàng
và Quý Đồng nghiệp,

Khi COVID-19 đã dần thuộc về quá khứ thì toàn cầu tiếp 
tục đối mặt nhiều vấn đề: Căng thẳng địa chính trị diễn 
biến phức tạp tại nhiều khu vực; Lạm phát khiến các nền 
kinh tế lớn trên thế giới duy trì chính sách tiền tệ thắt chặt…

Kinh tế Việt Nam có độ mở cao, đóng vai trò trong chuỗi 
cung ứng sản xuất của thị trường thế giới, đã chịu nhiều 
tác động. Thời gian qua, khối doanh nghiệp phải đối mặt 
với những thách thức như: thiếu đơn hàng, suy giảm xuất 
khẩu, chi phí nguyên vật liệu và sản xuất gia tăng... Lần 
đầu tiên trong hơn một thập kỷ, tăng trưởng kim ngạch 
xuất khẩu của Việt Nam đã ghi nhận sụt giảm. Kinh tế 
cả nước tăng trưởng 5,0%, thấp hơn mục tiêu 6,5% của 
Chính phủ. Tuy nhiên, chuyên gia kinh tế trưởng của WB 
tại Việt Nam đã dành hai từ “kiên cường” khi nói về kinh 
tế Việt Nam năm vừa qua. So với rất nhiều nền kinh tế 
khác, kể cả những nền kinh tế phát triển và nền kinh tế 
mới nổi, sức chịu đựng và khả năng ứng phó của Việt 
Nam đã đạt được hiệu quả nhất định.

Cùng với chính sách mở rộng ngoại giao, kêu gọi đầu tư 
từ phía nhà nước, trong năm 2023, Việt Nam đón chân 
hàng loạt chính khách lẫn các doanh nhân đến từ nhiều 
tập đoàn lớn trên thế giới. Các chuyến thăm cấp nhà 
nước liên tục diễn ra ở Việt Nam, kèm theo đó, là hoạt 
động kết nối, thăm dò thị trường của nhiều thương hiệu 
toàn cầu. Từ phía nội tại, Việt Nam tiếp tục khẳng định 
nỗ lực chuyển đổi số ở quy mô quốc gia, cam kết giảm 
phát thải, chuyển đổi xanh để theo đuổi mục tiêu phát 
triển bền vững, định hướng phát triển ngành công nghiệp 
có hàm lượng chất xám, giá trị gia tăng cao như ngành 
công nghiệp bán dẫn.... 

Một năm trôi qua không hề dễ dàng với khối doanh 
nghiệp, đặc biệt doanh nghiệp bất động sản và xuất 
nhập khẩu. Tuy nhiên, tất cả những dữ kiện cho thấy 
cơ hội để kinh tế Việt Nam vượt lên trong năm 2024 và 
những năm sắp tới còn rất nhiều. Niềm tin về tương lai, về 
thị trường từ phía các doanh nghiệp trong và ngoài nước 
đã dần hồi phục, mặc dù còn khá chậm.

Năm 2023, thị trường chứng khoán Việt Nam có diễn 
biến khó lường và kết thúc đầy kịch tính, VN-Index đóng 
cửa tại 1.129,93 điểm, tăng 12,1% so với cuối năm 2022. 
Thị trường chứng khoán phản ứng rất sát với các động 
thái của Ngân hàng Nhà nước, khi có nhịp tăng khá dài 
trong 4 tháng từ tháng 4.2023 nhờ việc lãi suất được cắt 
giảm nhiều đợt nhằm hỗ trợ cho nền kinh tế. Và sau đó 
có nhịp điều chỉnh khi Ngân hàng Nhà nước can thiệp rút 
một lượng lớn tiền về hệ thống qua kênh tín phiếu. Điểm 
sáng của thị trường đến từ nhà đầu tư cá nhân, khi là 
động lực tăng trưởng chính, trong khi đó khối ngoại duy 
trì bán ròng. Trước diễn biến của thị trường, Chứng khoán 
Vietcap đã triển khai chiến lược hết sức linh hoạt, đưa ra 
nhiều chương trình hành động phù hợp đồng thời tăng 
cường tiếp cận nắm bắt thông tin, tận dụng sự phát triển 

của công nghệ hiện đại... nhằm thúc đẩy mục tiêu tăng 
trưởng, phấn đấu đạt được các mục tiêu kinh doanh đã 
đề ra. 

Năm vừa qua, Chứng khoán Vietcap đã thực hiện tái cấu 
trúc thương hiệu thành công, chính thức đổi tên thành 
Công ty Cổ phần Chứng khoán Vietcap, với bộ nhận diện 
thương hiệu hoàn toàn mới trên tất cả các nền tảng. 
Ở các khoản vay hợp vốn, Vietcap đã thành công với 
Shanghai Commercial & Savings Bank: 45 triệu USD; 
Megabank: 100 triệu USD; Maybank: 75 triệu USD và lựa 
chọn tăng thêm 50 triệu USD. 

Đến cuối 2023, vốn điều lệ của Vietcap đã tăng hơn 12 
lần kể từ khi thành lập, từ 360 tỷ đồng lên 4.375 tỷ đồng. 
Vốn chủ sở hữu đạt 7.371 tỷ đồng. 

Chứng khoán Vietcap đặt những viên gạch đầu tiên của 
mình trên thị trường chứng khoán Việt Nam từ năm 2007. 
Ngay thời điểm thị trường còn sơ khai, công ty đã xác định 
tầm nhìn trở thành đơn vị tài chính uy tín hàng đầu trong 
lĩnh vực chứng khoán, tiên phong trong công tác đầu tư, 
mang đến cho khách hàng cơ hội tăng trưởng và đạt được 
tự do tài chính thông qua chuỗi sản phẩm dịch vụ chất 
lượng, cũng như các cơ hội phát triển đầu tư bền vững. 

Trên hành trình 16 năm “AM TƯỜNG TÀI CHÍNH”, con đường 
đi đến thành công dù có va vấp, có trở ngại nhưng tập 
thể Vietcap vẫn đồng lòng hướng về phía trước trong 
tâm thế sẵn sàng, quyết tâm biến thách thức thành cơ 
hội, kim chỉ nam mà Vietcap luôn theo đuổi là đặt lợi ích 
của khách hàng lên hàng đầu. 

Xin chân thành cảm ơn các thành viên dưới mái nhà 
chung Vietcap, quý cổ đông, quý khách hàng và quý đối 
tác đã luôn tin tưởng và tạo điều kiện để chúng tôi nên 
vóc nên hình. Niềm tin mà mọi người dành cho Vietcap là 
tiền đề để chúng tôi xây dựng nên những mối quan hệ 
tích cực, để có thể thấu hiểu nhu cầu và kịp thời hỗ trợ.

Phía trước là bầu trời rộng lớn và tương lai là một bức tranh 
với những nét phác họa nhiều màu sắc. Chúng tôi sẽ chọn 
điểm tô bức tranh bằng những gam màu tươi sáng. Bằng 
sự quyết tâm, tinh thần nỗ lực, thái độ chủ động và tích cực, 
chúng tôi tin rằng cơ hội là dành cho tất cả mọi người, hãy 
giữ lửa niềm tin và không ngừng nỗ lực! 

Trân trọng

Nguyễn Thanh Phượng

Chủ tịch HĐQT

4
5

Hành trình 
vạn dặm
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN
2023

Bước chân
bền vững 

Con đường 
phía trước

Thông điệp
Ban Lãnh đạo

Tổng quan
Công ty

Hành trang 
Vietcap 

Bước chân 
vững mạnh

Bước chân
Thủ lĩnh
