THÔNG ĐIỆP CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

N

ăm 2016, VIGLACERA đã hoàn thành 

vượt mức kế hoạch đặt ra, các chỉ 

tiêu chính tăng trưởng mạnh so với kết 

quả đạt được năm 2015. Lợi nhuận hợp 

nhất trước thuế đạt 768,7 tỷ đồng, 

tăng 46% so với thực hiện năm 2015; 

Doanh thu đạt 8.138 tỷ đồng. Đặc biệt, lợi 

nhuận Công ty mẹ đạt 440,8 tỷ đồng, 

tăng 79% so với thực hiện năm 2015; 

vượt 57% so với KH thông qua ĐHĐCĐ. 

Trong đó, tất cả các nhóm sản phẩm vật 

liệu xây dựng đều hoạt động có lãi, đặc 

biệt là nhóm sản phẩm kính xây dựng, 

gạch ốp lát, sứ - sen vòi có lợi nhuận 

tăng trưởng cao; Lĩnh vực bất động 

sản đạt lợi nhuận 179 tỷ đồng.

6
Viglacera - Báo cáo thường niên 2016

LỢI NHUẬN HỢP NHẤT TRƯỚC THUẾ

Năm 2015
Năm 2016

524,3 768,7

46,6%
tỷ đồng

tỷ đồng

Kính thưa Quý Cổ đông!

Năm 2016 là một năm ghi dấu ấn đặc biệt trong lịch sử phát 
triển của Tổng công ty Viglacera (VGC) với mức lợi nhuận cao 
đến từ các nhóm: Bất động sản, vật liệu xây dựng công nghệ 
cao và đặc biệt là từ nhóm sản phẩm Kính xây dựng. Tháng 
7/2016, Viglacera đã chính thức khánh thành Nhà máy Kính 
tiết kiệm năng lượng đầu tiên tại khu vực Đông Nam Á, được 
Thủ tướng Chính phủ xếp vào danh mục dự án công nghệ 
cao theo tiêu chuẩn quốc tế. 

Cũng trong năm 2016, lần đầu tiên, Tổng công ty đã tăng 
vốn điều lệ lên 3.070 tỷ đồng thông qua việc phát hành 
30.000.000 cổ phiếu ra công chúng và 12.500.000 cổ phiếu 
theo chương trình lựa chọn cho người lao động (ESOP 2016). 
Bên cạnh đó, VGC đã hoàn thành việc chuyển từ sàn UpCom 
sang niêm yết tại Sở Giao dịch Chứng khoán Hà Nội (HNX) 
với tổng khối lượng cổ phiếu niêm yết hơn 65 triệu cổ phiếu. 
Thành công trong phát hành cổ phiếu là tiền đề để Viglacera 
tăng trưởng xanh, phát triển bền vững và minh bạch hơn 
trong quản trị điều hành.

Với chiến lược phát triển dựa trên 3 trụ cột chính là công 
nghệ, vốn và nguồn nhân lực, Viglacera hiện vẫn đang giữ 
vị trí là doanh nghiệp hàng đầu về sản xuất, kinh doanh vật 
liệu xây dựng tại thị trường trong nước và là nhà đầu tư khu 
công nghiệp lớn nhất miền Bắc, sản phẩm mang thương 
hiệu Viglacera đã hiện diện trên 40 quốc gia, vùng lãnh thổ 
trên thế giới.

Thưa Quý vị,

Năm 2016 với nhiều kết quả nổi bật đánh dấu sự thành 
công trong quá trình tái cơ cấu đã khẳng định hướng đi 
đúng đắn của Tổng công ty khi chuyển đổi mô hình hoạt 
động sang công ty cổ phần, tạo nguồn lực cần thiết để đầu 
tư mở rộng, đảm bảo tốc độ tăng trưởng doanh thu, giá trị 
sản xuất, hiệu quả hoạt động và phát triển bền vững của 
Viglacera trong tương lai.

VIGLACERA 2017 - Trồng cây thu quả ngọt

Năm 2017 - 2018 sẽ là năm đầu tư trọng điểm của Tổng 
công ty Viglacera với chiến lược dài hơi “trồng cây thu quả 
ngọt”, tập trung đầu tư sản xuất các sản phẩm công nghệ 
cao và phát triển hạ tầng khu công nghiệp, khu đô thị. 

Tăng trưởng bền vững

Năm 2017, Viglacera đặt ra các chỉ tiêu chính của KH SXKD 
tiếp tục tăng trưởng so với năm 2016: Lợi nhuận trước thuế 
của TCT – CTCP tăng 10%; Thu nhập bình quân một cổ 
phần (EPS) dự kiến là 1.663 đồng, đảm bảo tỷ lệ chi trả cổ 
tức ở mức 9% - 10%.

Tiên phong công nghệ cao

Đối với lĩnh vực sản xuất vật liệu xây dựng, Viglacera tiếp 
tục tập trung đầu tư sản xuất các dòng sản phẩm tiết kiệm 
năng lượng, thân thiện với môi trường, ứng dụng công 
nghệ cao theo tiêu chuẩn tiên tiến quốc tế.

Tập trung phát triển hạ tầng khu công nghiệp

Hiện tại, Viglacera đang sở hữu 10 khu công nghiệp với 
tổng diện tích 3.580 ha tại nhiều tỉnh, thành trong cả nước. 
Các khu công nghiệp mà Viglacera xây dựng đều nằm ở vị 
trí thuận lợi về giao thông, viễn thông, hàng không, cảng 
biển, ngân hàng, hải quan... đã thu hút nhiều nhà đầu tư 
lớn, tạo ra nguồn doanh thu ổn định cho Viglacera trong 
các năm tiếp theo.

Lãnh đạo Tổng công ty vô cùng trân trọng và tri ân công 
sức đóng góp của tập thể cán bộ công nhân viên Viglacera 
cũng như sự đóng góp chia sẻ của quý vị cổ đông để 
Viglacera có được những thành tựu hôm nay. Với các mục 
tiêu đã đề ra, Ban lãnh đạo cùng toàn thể cán bộ công 
nhân viên Viglacera càng phải nỗ lực hơn nữa, củng cố 
năng lực, tiềm lực, phát huy mọi khả năng để làm chủ nền 
tảng tài sản và công nghệ hiện đại, đưa thương Viglacera 
phát triển lên một tầm cao mới, sánh bước với các doanh 
nghiệp, tập đoàn hàng đầu thế giới, trở thành một Tổng 
công ty đa quốc gia “Tiên phong công nghệ cao - Tự hào 
thương hiệu Việt”.

Trân trọng,

Chủ tịch HĐQT

LUYỆN CÔNG MINH

7
Giới thiệu về Viglacera
