= |IMMDOVAST O se

02

CÔMG TỶ GỖ PHẨM vĩM

mướ* n cán thLl3rg

L L L U L L E EU U ï Ù EE EU ï Ù E E U š Ù E E Ù Ù L EE EU Ù Ù E E Ừ U Ù E E L š Ù E E L Ý Ù EE EU U Ù EU Ù L E Eặữ Ù Ừ [ E E L U L E Euặ Ù Ý Ù E E L L Ÿ E E U U Ù [ E E Í Ý Ù EE U ¡ L ï

THÔNG ĐIỆP CỦA CHỦ TỊCH

HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

H HOWH

Kính thưa quý vị cổ đồng,

Năm 2018 là một năm thành công vượt
bậc của ngành xuất khẩu rcá tra khi đạt
mức kim ngạch 2,26 tỷ USD, tăng 26,5%
sỐ với năm 2017. Sung song đủ, chúng ta
cũng chàn đón năm đấu tiên lợi nhuận
sau thuế của Vĩnh Hoàn vượt xa mốc
ngăn tỷ đồng (1.442 tỷ đồng). Tôi hãn
hoạn chia sẻ niềm vui này và thay mặt
tập thể Vĩnh Hoàn, tôi chắn thành cảm ơn
quýy vị cổ đồng đã tin tưởng và đồng hành
cùng Công ty.

Cải tiến và không ngừng khác biệt để
phát triển l giá trị cốt lõi của Vĩnh Hoàn.
Trong lúc đạt được kết quả vượt mong
đợi trong năm 2018, chủng tôi vẫn luôn
dàãnh sự ưu tiên đấu tư cho tương lai bền
vững lẫu dải, đặc biệt là cải thiện khẩu
nuỗi và hoàn thiện hệ thống quản lý sản
xuất,

Đấu năm 2013, Vĩnh Hoàn khởi động dự
án sản xuất giống cá tra công nghệ cao
tại cồn Vĩnh Hủa, An Giang. Chúng tôi
hướng đến giải quyết thách thức của
ngành cả tra ở khâu vếu nhất - con giống,
nhằm quyết tắm cải tiến và áp dụng công
nghệ trong khâu nuỗôi. EPhúng tôi không
ngừng học hỏi các thành tựu nuỗi trồng,
chế biến trung và ngoài nước, với các loài
thủy sản khác nhau để ứng dụng một
cách có tiếp thu, chạn lọc, nhanh chóng
nhưng cầăn trọng đế ứng dụng trong
chuỗi sản xuất cá tra của Vĩnh Hoàn.

. |MCWVAT|CP øzs

Cuối năm 2018, chúng tôi thành lập Công ty Vĩnh Phước tại huyện Chẫu Thành tỉnh
Đồng Thắáp, và đã đầu tư để Vĩnh Phước mua lại nhà máy chế hiến cá trên diện tích 17
hecta, và mở rộng thêm 70 hecta vùng nuôi. Đây là vị trí thuận lợi về giao thông,
nguồốn lực lao động và là vùng trọng điểm nguyễn liệu, giúp giảm chỉ phí vận chuyển.
Mặt khác, Vĩnh Phước cùng các nhà máy khác của Vĩnh Hoàn năm cùng trục gian
thông có thế phủ kín được nguồn nguyên liệu từ thượng nguồn đến hạ nguồn, kết nốổi
giữa sông Tiền và sống Hậu của đồng hằng sống Cửu Long, là điều kiện thuận lợi để
Vĩnh Hoàn có thế đấu tư tăng năng suất và mở rộng thêm các ngắnh hàng liên quan
khác.

Toãn bộ nhà máy trong hệ thống Vĩnh Hoàn, dùũ mới hay cũ đếu được bản trì thường
xuyên, nẵng cấp máy móc, thiết bị, và liên tục cải tiến dây chuyên sản xuất để tối đa
hóa hiệu quả sử dụng nguồn nhắn lực, vật lực và tối ưưu hiệu quả sản xuất,

Trên tỉnh thần cải tiến và không ngừng khác biệt đế phát triển, chúng tôi khuyến
khích sự đóng góp cải tiến bắt nguồn từ các hoạt động hàng ngày của từng nhân viên
Vĩnh Hoàn để toàn tập thể cùng tham gia vàn xây dựng một Vĩnh Hoàn chấp nhận đổi
mới và liên tục đối mới để ngày cảng hoàn thiện. Chúng tôi không ngại bước ra khỏi
vùng an toàn của mình, luôn tỉnh thức trước một thế giới đối thay để cải tiến và khác
biệt liên tục trong từng công đoạn của chuỗi sản xuất.

Trong năm 2019 và những năm tiếp then, Vĩnh Hoàn cam kết tiếp tục không ngừng cải
tiến, góp phần thay đối tư duy của ngành để đưa thương hiệu cá tra Việt Nam cũng
như cá tra Vĩnh Hoàn - một sản phẩm ngõn và chất lượng - thành thương hiệu được
người tiêều dùng dành nhiều tình cảm thông qua cầu chuyện về lịch sử ngành cá tra,
ngănh hàng đã kết tỉnh biết hao trí tuệ khoa học trên thế giới và tỉnh thần cấu tiến cần
cũ của cơn người Việt Nam để không ngừng cải tiến chất lượng sản phẩm theo yêu
cẩu thị trường hướng đến sức khỏe, hổ dưỡng, và tiện dụng.

Con người Vĩnh Hoàn cam kết không ngừng lắng nghe, học hỏi, chuyên nghiệp, tận
tãm để các nhả phần phối, các siều thị và nhà hàng an tâm lựa chọn Vĩnh Hoàn là đối
tác đáng tin cậy cùng đống hành.

Thay mặt toản thế tập thể Vĩnh Hoàn, tôi xin trị âãn sự đồng hành của quý cổ đồng và
nhà đầu tư trong chiến lược phát triển dài hạn của Công ty. Nhờ đó, Vĩnh Hoàn mới có
nên tăng vững chắc để thực hiện những cột mốc mới trong chăng đường phát triển
bền vững của Công ty.

Trần trọng,

_E h Hội đổ uản
xrEFHzE 'Ễ`›ơ2.'1;|'J.afJF

. fl-l II_l.:'I

ˆ TRƯƠNG THỊ LỆ KHANH

CÔNG TỶ CỔ PHẨ ! WĨMH EEAN
e Han cắcn LrurdArg niúrn: 2UDZ1 984
