• BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN | 2017 •

Ở cột mốc 20 năm, trước một 
thế giới đổi thay, Vĩnh Hoàn 
phải mở tầm nhìn đến một 
tương lai mà cá tra, với chất 
lượng tuyệt hảo và tính đa 
dạng của mình sẽ là nguồn 
cung chính cho hàng loạt các 
sản phẩm bền vững, được 
người tiêu dùng toàn thế giới 
công nhận.

Vĩnh Hoàn cần bước ra khỏi 
vùng an toàn của mình để 
thực hiện sứ mệnh mới đầy 
thách thức, đó là thoát khỏi 
các sản phẩm truyền thống, 
khai thác tối đa giá trị của 
con cá tra qua các sản phẩm 
tiện lợi, tươi ngon và tốt cho 
sức khỏe.

9

• CÔNG TY CỔ PHẦN VĨNH HOÀN •

THÔNG ĐIỆP
CỦA CHỦ TỊCH
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

Kính thưa quý vị cổ đông,

“Vĩnh Hoàn-20 năm vươn mình thế giới” là tựa đề quyển sách 
kỷ yếu mà tôi đã viết nhân dịp kỷ niệm 20 năm thành lập Vĩnh 
Hoàn. Quyển sách này giới thiệu khái quát về lịch sử phát triển 
của ngành cá tra, ghi lại quá trình khởi nghiệp của tôi, đồng thời 
tri ân những người tiên phong trong ngành, những hỗ trợ quý 
báu và tấm chân tình của các khách hàng, nhà cung cấp, đối tác 
và công nhân viên đầu tiên. Tôi hi vọng rằng quyển sách này sẽ 
giúp cho quý cổ đông, nhà đầu tư hiểu thêm về ngành, về Vĩnh 
Hoàn và đặc biệt là những giá trị giúp cho Vĩnh Hoàn phát triển 
đến ngày hôm nay và trong tương lai.

10

• BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN | 2017 •

T

hật trùng hợp vào năm 2017, khi chúng 
 tôi vinh dự đón nhận Huân chương Lao 
động hạng nhất và hân hoan với nhiều hoạt 
động chào mừng kỷ niệm 20 năm thành lập 
Công ty thì cũng ghi nhận mức lợi nhuận vượt 
bậc cho người nuôi cá tra. Chúng tôi tin rằng 
đây sẽ là động lực để những người tham gia 
vào ngành này trong suốt mấy mươi năm qua 
tiếp tục khai thác một cách bền vững, tích cực 
những giá trị ẩm thực và thương mại tuyệt vời 
của con cá tra. Tuy chi phí nguyên liệu trong 
năm có tăng cao, chúng tôi chia sẻ niềm vui 
của người nuôi và thành tích xuất khẩu tăng 
trưởng của ngành sau giai đoạn khá đình trệ 
trong một vài năm gần đây. Riêng đối với 
Vĩnh Hoàn, ngay từ đầu năm, dự đoán được 
tình hình khan hiếm nguyên liệu, chúng tôi đã 
lập kế hoạch nuôi, sản xuất và bán hàng một 
cách nhịp nhàng và hợp lý để đảm bảo được 
tăng trưởng doanh thu và bảo vệ lợi nhuận 
cho Công ty. Vào khoảng giữa năm, hiểu được 
những thách thức to lớn về nguyên liệu, một 
số cổ đông cũng đã đặt vấn đề điều chỉnh kế 
hoạch 2017. Nhưng một lần nữa, chúng tôi đã 
xuất sắc về đích, hoàn thành 100% mục tiêu 
lợi nhuận đạt mức 605 tỷ đồng sau thuế và 
doanh thu tăng 11% đạt 8.172 tỷ đồng, đánh 
dấu một đỉnh mới trong lịch sử kinh doanh. 
Có được kết quả này là do năng lực chủ động 
về nguyên liệu, lợi thế về mạng lưới bán hàng 
và khách hàng bền vững của Công ty. Ngoài 
ra còn phải kể đến nỗ lực của đội ngũ công 
nhân viên đã vượt qua được những khó khăn 
khi chương trình thanh tra cá da trơn Farm Bill 
của Mỹ có hiệu lực thi hành vào tháng tháng 
8 năm 2017 với hàng loạt các thay đổi trong 
ghi nhãn và thủ tục nhập khẩu, đồng thời phải 
đáp ứng các tiêu chuẩn khắt khe về an toàn 
thực phẩm và kiểm soát chất lượng nguyên 
liệu. Một thành tích kinh doanh nổi bật nữa là 
sự tăng trưởng hơn 2,4 lần doanh số xuất khẩu 
các sản phẩm giá trị gia tăng, là thành quả 
minh chứng cho sự đúng đắn trong chiến lược 
phát triển dài hạn của Công ty. 

Ở cột mốc 20 năm, trước một thế giới đổi thay, 
Vĩnh Hoàn phải mở tầm nhìn đến một tương 
lai mà cá tra, với chất lượng tuyệt hảo và tính 
đa dạng của mình sẽ là nguồn cung chính cho 
hàng loạt các sản phẩm bền vững, được người 
tiêu dùng toàn thế giới công nhận. Vĩnh Hoàn 
cần bước ra khỏi vùng an toàn của mình để 
thực hiện sứ mệnh mới đầy thách thức, đó là 
thoát khỏi các sản phẩm truyền thống, khai 
thác tối đa giá trị của con cá tra qua các sản 
phẩm tiện lợi, tươi ngon và tốt cho sức khỏe.
Đã đến lúc chúng ta phải tỉnh thức để thay đổi 
nhận thức và tư duy trong cách nhìn nhận toàn 
bộ chuỗi sản xuất cá tra từ con giống, thức 
ăn, công nghệ nuôi, chế biến đến cách truyền 
thông để xây dựng thương hiệu. Đứng trước 
cột mốc mới, Vĩnh Hoàn như con thuyền giong 
buồm ra khơi tái khởi nghiệp trong công cuộc 
đổi mới về khoa học công nghệ thông qua 
các dự án thử nghiệm, kết hợp trí tuệ trong và 
ngoài nước, kể cả đúc kết kinh nghiệm thực 
tiễn của các chủ trại nuôi và các loài thủy sản 
khác để cải tiến hoạt động từng công đoạn 
của chuỗi sản xuất.

Nhân báo cáo với chuyên đề đặc biệt kỷ niệm 
20 năm thành lập Vĩnh Hoàn, tôi xin gửi lời 
cảm ơn chân thành đến quý vị cổ đông và nhà 
đầu tư đã luôn tin tưởng vào Công ty và hỗ 
trợ chúng tôi về nhiều mặt trong suốt chặng 
đường phát triển.

Thay mặt Hội đồng quản trị của Công ty, tôi 
mong tiếp tục được sự đồng hành của quý vị 
cổ đông và nhà đầu tư để Vĩnh Hoàn đạt được 
nhiều thành quả tốt nhất trong chặng đường 
phát triển sắp tới. 

Để chia sẻ với quý cổ đông và nhà đầu tư về 
định hướng phát triển tiếp theo của Vĩnh Hoàn, 
tôi xin được trích dẫn một số đoạn trong sách 
“20 năm vươn mình ra thế giới” dưới đây:

Trân trọng,
Chủ tịch Hội đồng quản trị
Trương Thị Lệ Khanh

11
