THÔNG ĐIỆP 
CỦA CHỦ TỊCH 
HỘI ĐỒNG 
QUẢN TRỊ

CÔNG TY CỔ PHẦN VĨNH HOÀN | BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN | 2016

Kính thưa các quý vị cổ 
đông, Năm 2016 là năm kỷ 
niệm 20 năm khởi nghiệp 
của bản thân tôi, là hành 
trình tôi cùng tập thể nhiều 
ngàn lao động, cùng với 
sự đồng hành của quý cổ 
đông đã đưa Vĩnh Hoàn từ 
một doanh nghiệp tư nhân 
nhỏ trở thành một tập đoàn 
về nuôi và chế biến cá tra 
dẫn đầu ngành. Vĩnh Hoàn 
ngày nay là một nhà cung 
cấp uy tín trên thị trường 
thủy sản thế giới không chỉ 
bởi chất lượng sản phẩm 
và uy tín trong kinh doanh, 
mà còn vì những đóng góp 
vào sự phát triển của ngành 
nuôi trồng thủy sản bền 
vững toàn cầu. 

Năm 2016 là một năm kỷ niệm nhiều ý nghĩa cho bản thân 
tôi và cũng là niềm tự hào tập thể Vĩnh Hoàn mang đến cho 
quý vị cổ đông bởi những thành tích kinh doanh vô cùng ấn 
tượng, đặc biệt là mức kỷ lục mới về lợi nhuận, tăng 76% và 
vượt 62% kế hoạch đề ra. Vĩnh Hoàn đã thay đổi rất nhiều 
trong những năm qua nhưng có những chiến lược quan 
trọng vẫn còn nguyên giá trị như ngày đầu vì đây là những 
bước đi đúng đắn giúp chúng ta thành công và Vĩnh Hoàn 
có được vị trí như ngày hôm nay. Tôi khởi nghiệp bằng niềm 
đam mê vào chế biến thực phẩm, mang đến những món ăn 
ngon và dinh dưỡng cho người tiêu dùng, thì ngày nay điều 
này cũng vẫn là sứ mệnh của Vĩnh Hoàn. Tôi tin tưởng vào 
tiềm năng và tương lai thực hành nuôi trồng bền vững sẽ 
mang đến nguồn thực phẩm tốt cho sức khỏe mà không 
tổn hại đến môi trường, nghĩa là mang đến sự an khang cho 
cuộc sống. Vì vậy mà Vĩnh Hoàn tin rằng người tiêu dùng 
không phải lựa chọn giữa thực phẩm ngon hay thực phẩm 
bảo vệ môi trường, chúng ta cần mang đến cả hai và đó 
cũng là thế mạnh tạo ra sự khác biệt của Vĩnh Hoàn. Ngoài 
ra, tập thể Vĩnh Hoàn là những công nhân viên đã gắn bó 
với Công ty nhiều năm với một tinh thần làm việc chăm chỉ, 
nghiêm túc và sáng tạo, là điều không thể thiếu khi điểm lại 
những yếu tố giúp Công ty thành công và phát triển.

Ngoài kết quả kinh doanh ấn tượng, năm 2016 còn là năm 
bản lề quan trọng khi chúng ta đã thực hiện được những 
bước đi chiến lược cho một giai đoạn phát triển mới trong 
những năm tiếp theo. Bài viết mở đầu báo cáo này đã điểm 
lại những thành tựu của năm bao gồm việc mở rộng khách 
hàng và thị trường mới, tăng bán hàng trực tiếp vào kênh 
siêu thị, bán hàng có thương hiệu và quan trọng nhất là sự 
kiện Công ty hoàn tất xây dựng và đưa vào hoạt động 2 
nhà máy của Vạn Đức Tiền Giang, một cho cá tra fillet, một 
cho hàng giá trị gia tăng và việc mua lại Công ty Thanh 
Bình, giúp tăng năng suất chế biến hiện tại của toàn Vĩnh 
Hoàn lên thêm 20%.

Năm 2017 và những năm tiếp theo chúng tôi sẽ tiếp tục phát triển theo những chiến lược chính đã đề 
ra, tuy nhiên sẽ phải có những điều chỉnh trong ngắn hạn để vượt qua các khó khăn trong thực tiễn, 
làm tiền đề cho những bứt phá tiếp theo trong tương lai. Điều kiện cần là năng lực sản xuất phải tiếp 
tục được đầu tư và hoàn thiện. Điều kiện đủ là chúng ta phải phát triển thị trường ngày càng chuyên 
nghiệp, hiệu quả hơn để tạo ra được nhu cầu đủ lớn và từ đó mang lại doanh thu và lợi nhuận cho các 
cổ đông. Từng bước đi sắp tới có lúc sẽ mang tính bảo thủ, có lúc mang tính đột phá, tập thể Vĩnh 
Hoàn mong nhận được ủng hộ của quý cổ đông để đích đến luôn luôn là những kết quả tốt đẹp nhất. 
Thay mặt Hội đồng Quản trị của Công ty, tôi mong nhận các ý kiến quý báu của quý vị cổ đông và 
chúc cho những thành công tiếp theo của Vĩnh Hoàn. 

CÔNG TY CỔ PHẦN VĨNH HOÀN | BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN | 2016

Trân trọng,
Chủ Tịch Hội đồng Quản trị
Trương Thị Lệ Khanh

16
17
