CÔNG TY CỔ PHẦN VĨNH HOÀN BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN | 2019

THÔNG ĐIỆP TỪ 
CHỦ TỊCH HỘI 
ĐỒNG QUẢN TRỊ

Kính thưa Quý vị cổ đông,

Năm 2019 là năm có diễn biến đảo chiều giá 
cá tra nguyên liệu nhanh nhất trong lịch sử 
của ngành. Sau năm 2017 và 2018 tăng mạnh 
đột biến, giá cá tra nguyên liệu giảm liên 
tục đến cuối năm 2019. Điều này đã làm ảnh 
hưởng đến tổng giá trị xuất khẩu của ngành 
cá tra năm 2019, chỉ đạt 2 tỷ USD, giảm 11,4% 
so với năm 2018.

Vĩnh Hoàn cũng không là một ngoại lệ, doanh 
thu hợp nhất năm 2019 của Công ty đạt 7.867 
tỷ đồng, giảm 15% so với năm 2018. Mặc dù 
vậy, lợi nhuận sau thuế hợp nhất năm 2019 
của Vĩnh Hoàn đạt 1.179 tỷ đồng, là mức lợi 
nhuận cao nhất ngành thủy sản Việt Nam. 
Con số này được đánh giá là kết quả của 
những nỗ lực rất lớn của toàn bộ cán bộ công 
nhân viên Công ty và sự đúng đắn trong 
chiến lược dài hạn của Công ty. Đây cũng là 
năm thứ hai liên tiếp, Vĩnh Hoàn là đại diện 
duy nhất của ngành thủy sản nằm trong câu 
lạc bộ khoảng 50 doanh nghiệp lãi nghìn tỷ 
của chứng khoán Việt Nam.

9

CÔNG TY CỔ PHẦN VĨNH HOÀN BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN | 2019

Tiếp tục phát huy thành tựu các năm trước, 
đội ngũ cán bộ công nhân viên Vĩnh Hoàn 
không ngừng trau dồi kiến thức qua các hoạt 
động đào tạo chuyên môn và giáo dục tư duy 
cộng đồng. Chúng tôi luôn tri ân các khách 
hàng, đối tác, sự nỗ lực của toàn thể cán bộ 
công nhân viên, các nhà đầu tư đã đồng hành 
cùng chúng tôi trong thời gian qua, giúp 
chúng tôi tự tin hướng đến bước đột phá mới 
của ngành cá tra trong tương lai.

K

ính thưa Quý vị, điểm sáng đáng tự hào của Vĩnh Hoàn là dòng sản 
phẩm Wellness - kết quả của hoạt động ứng dụng công nghệ cao 
chiết xuất gelatin và collagen từ da cá tra – chuyển sản phẩm phụ giá 
trị thấp thành sản phẩm công nghệ cao với giá trị cao hơn nhiều lần so với 
sản phẩm chính. Bí quyết của sự thành công là do chúng tôi có được đội ngũ 
cán bộ khoa học kĩ thuật trẻ, nhiệt tình, đam mê sáng tạo và làm chủ hoàn 
toàn được công nghệ. 

Trân trọng.
Chủ tịch Hội đồng quản trị
Trương Thị Lệ Khanh

Chúng tôi đã có từng bước đi vững chắc từ sản xuất ở phòng thí nghiệm đến 
thực hành sản xuất thực nghiệm quy mô nhỏ, từng bước khảo nghiệm sản 
phẩm lưu hành ở thị trường trong và ngoài nước sau đó mới đến xây dựng 
nhà xưởng quy mô lớn.

Song song đó câu chuyện về mô hình sản xuất khép kín từ nguồn nguyên 
liệu cá tra nuôi trồng bền vững của chúng tôi đã chinh phục được các khách 
hàng khó tính nhất trong ngành sản phẩm sức khỏe. Các đơn hàng dài hạn 
được ký kết giúp nhà máy luôn ở tình trạng lắp đầy công suất. 

Kết quả kinh doanh của Vĩnh Hoàn Collagen đã đóng góp vào thành tựu của 
Vĩnh Hoàn không những về giá trị kinh tế mà còn có ý nghĩa về tư duy chiến 
lược của Công ty trong những năm tiếp theo.

Năm 2020 và các năm tới chúng tôi tập trung đầu tư vào nguồn nhân lực, 
công nghệ trong toàn chuỗi cung ứng, các giải pháp công nghệ trong sinh 
sản cá để tạo ra giống cá tra chất lượng cao, xây dựng mô hình nuôi tiên 
tiến hơn. Kỹ thuật số, công nghệ sinh học được chú trọng đầu tư trong toàn 
chuỗi cung ứng với mong muốn cải tiến hệ thống quản trị và quản lý sản 
xuất kinh doanh hiệu quả nhất. 

Bên cạnh đó chúng tôi tiếp tục nâng cao giá trị phụ phẩm thông qua đầu tư 
xây dựng dây chuyền tinh luyện mỡ cá, tiếp tục nghiên cứu đưa ra thị trường 
nhiều dòng sản phẩm collagen cao cấp có giá trị cao, đa dạng hóa sản phẩm 
thủy sản chế biến để hệ thống mạng lưới kênh bán hàng của Vĩnh Hoàn được 
phát huy hiệu quả cao nhất.

11
