Trang 04 - 07

THÔNG ĐIỆP TỪ

DHỦ TỊDH
HộI ĐŨNG QUẦN TRỊ

4 | THÔNG ĐIỆP TỪ CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ BẢO CÁO THƯỜNG NIÊN 2025 | 5


Kính gửi: Quý cổ đông, đối tác và toàn thể cán bộ nhân viên của Công 

Chính trong những thời điểm khó khăn này, chúng ta đã 

ty Cổ phần Vĩnh Hoàn

tìm thấy cơ hội phát triển để thích ứng giữa biến động.

Năm 2025, thế giới trải qua nhiều biến động, với 

Chúng tôi cam kết thực hiện các biện pháp bền 

chính sách thuế đối ứng của Hoa Kỳ áp dụng cho 

vững, từ việc bảo vệ môi trường đến việc đảm 

các nước không chỉ ảnh hưởng đến nền kinh tế 

bảo phúc lợi cho người lao động. Chúng tôi tin 

trong nước mà còn tác động lan tỏa đến kinh tế 

rằng, chỉ khi hoạt động kinh doanh của chúng ta 

toàn cầu.

phát triển bền vững, mới có thể mang lại giá trị 

lâu dài cho cổ đông và cộng đồng.

Ngành thủy sản cũng không nằm ngoài xu thế đó. 

Chúng ta còn phải đối mặt với những thách thức 

Chúng tôi tự hào về những thành tựu đã đạt được 

từ biến đổi khí hậu, thay đổi nhu cầu thị trường và 

trong năm qua, nhưng chúng tôi cũng nhận thức 

những ảnh hưởng từ chiến tranh Nga - Ukraina, 

rõ rằng còn nhiều thách thức phía trước. Hội đồng 

khủng hoảng ở Trung Đông,… Tuy nhiên, chính trong 

Quản trị sẽ tiếp tục làm việc không ngừng nghỉ để 

những thời điểm khó khăn này, chúng ta đã tìm 

đảm bảo rằng công ty không chỉ tồn tại mà còn 

thấy cơ hội phát triển để thích ứng giữa biến động.

phát triển mạnh mẽ trong tương lai.

Việc Bộ Thương mại Hoa Kỳ gỡ bỏ lệnh áp thuế 

Chúng tôi xin chân thành cảm ơn Quý vị đã đồng 

chống bán phá giá cá tra cho Vĩnh Hoàn là cột 

hành cùng chúng tôi trong hành trình này. Sự hỗ 

mốc lịch sử đáng ghi nhớ, cho phép chúng ta tập 

trợ và lòng tin của Quý vị là động lực lớn nhất để 

trung nguồn lực để thực hiện các chiến lược linh 

chúng tôi tiếp tục nỗ lực.

hoạt nhằm tối ưu hóa quy trình sản xuất và nâng 

Trân trọng,

cao chất lượng sản phẩm. Chúng tôi đã đầu tư 

vào công nghệ chọn lọc gen cho mảng giống cá 

tra, đổi mới và cải tiến quy trình nuôi trồng cùng 

cải thiện chất lượng thức ăn giúp giảm thiểu FCR 

và tăng cường khả năng cạnh tranh của sản 

phẩm. Chúng tôi cũng thúc đẩy mảng sản xuất 

cá biển, lập kế hoạch mở rộng sản xuất cho mảng 

Trương Thị Lệ Khanh

sản phẩm từ gạo, tăng công suất thức ăn thủy sản 

Chủ tịch Hội đồng Quản trị Công ty Cổ phần Vĩnh Hoàn

và rau quả.

Chủ tịch Hội đồng Quản trị
Công ty Cổ phần Vĩnh Hoàn

Bà TRƯƠNG THỊ LỆ KHANH

6
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2025
7
THÔNG ĐIỆP TỪ CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
