01 THÔNG ĐIỆP TỪ CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ Trang 04 - 07
THÔNG ĐIỆP
CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

VĨNH HOÀN - TIẾP BƯỚC THÀNH CÔNG

Kính gửi: Quý cổ đông, đối tác và toàn thể cán bộ nhân viên của Công ty 

Cổ phần Vĩnh Hoàn

Năm 2024 đã khép lại với nhiều thử thách nhưng cũng đầy cơ hội cho Vĩnh Hoàn. Chúng ta 

đã cùng nhau vượt qua những khó khăn do suy giảm sức mua và nhiều biến động của thị 

trường toàn cầu. Tuy nhiên, sự kiên định về chiến lược phát triển bền vững, luôn lấy chất lượng 

là trọng tâm đã khẳng định vị thế của Vĩnh Hoàn trong ngành chế biến thủy sản. Cuối cùng, 

chúng ta đã hoàn thành vượt kế hoạch cả doanh số và lợi nhuận.

Trong năm qua, chúng tôi đã thực hiện nhiều chiến lược quan trọng nhằm nâng cao năng 

Bà TRƯƠNG THỊ LỆ KHANH

lực sản xuất, cải tiến quy trình chế biến và phát triển sản phẩm. Việc khai thác mạng lưới bán 

hàng đã giúp Tập đoàn từng bước thực hiện chiến lược đa dạng hóa danh mục sản phẩm 

Chủ tịch Hội đồng Quản trị
Công ty Cổ phần Vĩnh Hoàn

để có thể tương trợ mở rộng thị trường vô cùng hiệu quả.

Chúng tôi cũng không ngừng chú trọng đến trách nhiệm xã hội và bảo vệ môi trường. Trong 

bối cảnh biến đổi khí hậu ngày càng tác động mạnh mẽ đến ngành thủy sản, Vĩnh Hoàn đã 

chủ động triển khai các biện pháp bảo vệ môi trường và phát triển bền vững. Chúng tôi tin 

rằng bảo vệ môi trường không chỉ là trách nhiệm mà còn là cơ hội để phát triển và khẳng 

định giá trị của doanh nghiệp.

Với tinh thần “Vĩnh Hoàn - Tiếp bước thành công”, chúng tôi cam kết sẽ tiếp tục phát triển 

các ngành hàng mới của Vĩnh Hoàn tiếp bước thành công như ngành hàng cá tra, thông qua 

mở rộng và cải tiến công nghệ cho sản phẩm Sa Giang, quy hoạch và đầu tư vùng nguyên 

liệu cho Thành Ngọc, tập trung cho mảng giống cá nước ngọt, mở rộng thêm vùng nuôi, tăng 

cường tự động hóa trong toàn chuỗi sản xuất, từng bước triển khai các giải pháp quản lý cho 

toàn Tập đoàn. Ngoài ra, chương trình đào tạo và phát triển đội ngũ cũng là kế hoạch trọng 

yếu trong chuỗi chiến lược phát triển bền vững của Vĩnh Hoàn. Chúng tôi quyết tâm đưa Vĩnh 

Hoàn phát triển mạnh mẽ hơn nữa trong tương lai. Chúng tôi sẽ tiếp tục tìm kiếm và khai thác 

những cơ hội mới, đồng thời duy trì sự ổn định và bền vững trong hoạt động kinh doanh.

Cuối cùng, tôi xin gửi lời cảm ơn sâu sắc đến Quý cổ đông, đối tác và toàn thể cán bộ nhân 

viên đã đồng hành cùng Vĩnh Hoàn trong suốt chặng đường vừa qua. Sự ủng hộ và tin tưởng 

của Quý vị chính là động lực để chúng tôi tiếp tục phấn đấu và phát triển.

Trân trọng,

Chủ tịch Hội đồng Quản trị
Công ty Cổ phần Vĩnh Hoàn

BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2024
7
6
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2024
7
THÔNG ĐIỆP TỪ CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
