24
CHƯƠNG 1
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN | 2025
25
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN | 2025
CHƯƠNG 1 

Thông điệp của Chủ tịch 
Hội đồng Quản trị

Kính thưa Quý Cổ đông, 

Năm 2025, kinh tế thế giới tiếp tục vận hành 

Khách hàng và Đối tác,

trong môi trường đầy biến động, chịu ảnh hưởng 

tiếp tục khẳng định vai trò tiên phong trong phát 

triển nhà ở xã hội thông qua Thương hiệu Happy 

bởi sự thay đổi khó lường của chính sách tiền tệ 

và các rủi ro địa chính trị liên tục gia tăng. Trong 

Home. Với mục tiêu 500.000 căn nhà ở xã hội 

trong thời gian tới, Vinhomes góp phần hiện thực 

bối cảnh tăng trưởng kinh tế toàn cầu có xu 

hóa mục tiêu an cư cho người thu nhập trung bình 

Bước sang năm 2026,
Vinhomes với định hướng
"Mở cửa sống xanh - 
Vươn tầm thế giới", sẽ tiếp tục 
xây dựng môi trường chất lượng 
cũng như trao tặng giá trị
bền vững cho Cổ đông,
Khách hàng và Đối tác.

hướng phục hồi chậm và không đồng đều giữa 

các khu vực. Trong bối cảnh đó, Việt Nam tiếp 

và thấp, đồng hành cùng chiến lược phát triển 

nhà ở quốc gia theo hướng bền vững.

tục là điểm sáng, với tăng trưởng GDP cả năm 

2025 đạt 8,02%, lạm phát được kiểm soát tốt và 

dòng vốn FDI duy trì đà tăng trưởng, khẳng định 

Năm 2025 tiếp tục là một dấu mốc quan trọng đối 

với Vinhomes khi Công ty ghi nhận kết quả kinh 

khả năng chống chịu và sức hút của môi trường 

doanh tăng trưởng vượt bậc. Giá trị hợp đồng ký 

đầu tư trong nước. Năm 2025 vừa qua cũng đánh 

dấu một năm bản lề đối với thị trường bất động 

mới (doanh số) đạt 205,3 nghìn tỷ đồng, trong 

khi doanh số chưa bàn giao đạt 186,4 nghìn tỷ 

sản Việt Nam, khi hệ thống pháp lý và quy hoạch 

đồng, phản ánh sức hấp thụ ổn định tại các đại 

quốc gia được thay đổi mang tính tích cực, tháo 

gỡ các điểm nghẽn kéo dài, và góp phần xây 

đô thị. Tổng doanh thu hợp nhất quy đổi (bao 

gồm doanh thu từ các hoạt động của Vinhomes 

dựng nền tảng cho giai đoạn phát triển tiếp theo 

và các hợp đồng hợp tác kinh doanh) – đạt gần 

của ngành.

183,1 nghìn tỷ đồng, tăng 29% so với năm 2024 

và vượt kế hoạch đề ra cho năm 2025. Lợi nhuận 

Trong năm 2025, nhờ môi trường kinh doanh 

sau thuế đạt 43,3 nghìn tỷ đồng, hoàn thành mục 

thuận lợi cùng nền tảng nội tại vững chắc, 

Vinhomes tiếp tục ghi nhận những bước tiến quan 

tiêu năm, chủ yếu nhờ tiến độ bàn giao đúng kế 

hoạch tại các dự án quy mô lớn như Vinhomes 

trọng, củng cố vị thế doanh nghiệp dẫn đầu trong 

lĩnh vực bất động sản. Việc ra mắt Vinhomes 

Royal Island và chuỗi dự án Vinhomes Ocean 

Park, 2, 3 trong quần thể Ocean City, qua đó 

Wonder City tại Hà Nội vào tháng 3/2025 đã tạo 

củng cố niềm tin của khách hàng và nhà đầu tư, 

dấu ấn nổi bật trên thị trường; với vị trí chiến lược 

và hệ sinh thái tiện ích đồng bộ, dự án ghi nhận tỷ 

đồng thời thể hiện sức bật của thương hiệu trong 

bối cảnh thị trường biến động. Bên cạnh kết quả 

lệ hấp thụ lên tới 92% ngay trong ngày mở bán, 

kinh doanh khả quan, Vinhomes cũng khẳng định 

trở thành một trong những điểm bùng nổ thanh 

khoản tiêu biểu của khu vực miền Bắc. Đồng 

năng lực huy động vốn khi phát hành thành công 

các lô trái phiếu với tổng giá trị 31.540 tỷ đồng 

thời, Vinhomes tiếp tục mở rộng sự hiện diện tại 

trong năm 2025, tiếp tục tăng cường nền tảng tài 

Chủ tịch Hội đồng Quản trị
Ông Phạm Thiếu Hoa

các đô thị vệ tinh giàu tiềm năng thông qua dự 

án Vinhomes Golden City tại Dương Kinh, Hải 

chính và đảm bảo nguồn lực cho các kế hoạch 

phát triển dài hạn.

Phòng, góp phần hoàn thiện chuỗi đại đô thị tại 

khu vực duyên hải Bắc Bộ và đón đầu xu hướng 

dịch chuyển dân cư – công nghiệp tại trung tâm 

Trong năm 2025, bên cạnh những thành tích 

trong kinh doanh, Vinhomes luôn phát huy tinh 

tăng trưởng mới của miền Bắc. Song song với 

thần trách nhiệm xã hội thông qua việc đồng 

đó, tại thị trường phía Nam, Vinhomes cũng 

khởi công dự án Vinhomes Green Paradise tại 

hành cùng các đối tác thực hiện nhiều hoạt động 

thiện nguyện, hỗ trợ kịp thời đồng bào chịu ảnh 

Cần Giờ (2.870 ha) và Vinhomes Green City tại 

Long An (197,2 ha), qua đó mở rộng dấu ấn phát 

hưởng bởi thiên tai. Các đại đô thị Vinhomes 

triển đô thị về phía Tây Bắc Thành phố Hồ Chí 

tiếp tục khẳng định vai trò là trung tâm sinh hoạt 

cộng đồng và điểm đến văn hóa – giải trí hàng 

Minh và khu vực Đồng bằng sông Cửu Long – 

những địa bàn được hưởng lợi rõ nét từ sự phát 

đầu cả nước. Tại Ocean City (phía Đông Hà Nội), 

Vinhomes đã đón 100.000 khán giả đến tham 

triển hạ tầng và tốc độ đô thị hóa gia tăng. Bên 

dự G‑DRAGON 2025 World Tour, cùng chuỗi sự 

cạnh phân khúc trung và cao cấp, Vinhomes 

kiện đón năm mới quy mô lớn như Upbeat Ocean 

26
CHƯƠNG 1
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN | 2025
27
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN | 2025
CHƯƠNG 1 

Thông điệp của Chủ tịch 
Hội đồng Quản trị

Countdown 2026. Tại Vinhomes Royal Island (Vũ 

Yên, Hải Phòng), những sự kiện tiêu biểu như Lễ 

Về công tác quản lý khu đô thị, chất lượng dịch vụ 

sau bàn giao tiếp tục được nâng cao thông qua 

Để nắm bắt cơ hội và vượt lên trong chu kỳ 

mới, doanh nghiệp cần tư duy sáng tạo, đổi mới 

Bước vào năm 2026 – thời điểm then chốt của 

một giai đoạn phát triển mới – chỉ những doanh 

hội ẩm thực Hàn Quốc K‑Food Fair và Light Up 

The Dream – Music Night đã thu hút hàng trăm 

hệ sinh thái tiện ích khép kín, hệ thống an ninh 

– kỹ thuật được kiểm soát tập trung và đội ngũ 

phương thức triển khai và phát triển sản phẩm, 

từng bước vượt qua rủi ro và tạo khác biệt cạnh 

nghiệp sở hữu nền tảng quản trị hiện đại và 

khả năng thích ứng liên tục mới có thể nắm bắt 

nghìn lượt khách, góp phần định vị các khu đô thị 

vận hành chuyên nghiệp, tận tâm. Vinhomes đẩy 

tranh. Với nền tảng tài chính vững mạnh, năng lực 

cơ hội và dẫn dắt thị trường. Với định hướng 

Vinhomes như biểu tượng của phong cách sống 

hiện đại và gắn kết cộng đồng.

mạnh ứng dụng chuyển đổi số trong quản lý vận 

hành, nổi bật là chức năng Vinhomes Resident và 

triển khai vượt trội và tầm nhìn chiến lược dài hạn, 

Vinhomes sẽ tiếp tục hoàn thiện các dự án hiện 

“Mở cửa sống xanh – Vươn tầm thế giới”, 

Vinhomes sẽ tiếp tục hoàn thiện mô hình vận 

SmartCity, cho phép cư dân tương tác trực tuyến, 

hữu, mở rộng danh mục các dự án trọng điểm, 

hành, áp dụng các giải pháp theo chuẩn mực 

Một dấu ấn đáng nhớ của Vinhomes trong năm 

vừa qua chính là đồng thiết kế, xây dựng và hoàn 

thanh toán không tiền mặt, phản ánh dịch vụ 

theo thời gian thực và quản lý tiện ích nội khu một 

ưu tiên phát triển các khu đô thị kiểu mẫu tại Hà 

Nội, Hạ Long, Đà Nẵng, Khánh Hòa và nhiều tỉnh 

quốc tế, đẩy mạnh yếu tố sống xanh, bền vững 

trong việc cung cấp sản phẩm cho người dân. 

thành Trung tâm Triển lãm Việt Nam (VEC) với thời 

cách thuận tiện. Đồng thời, hệ sinh thái số nội bộ 

thành chiến lược khác trên khắp cả nước. Đi kèm 

Chiến lược này không chỉ hướng đến phát triển 

gian ngắn kỷ lục chỉ vỏn vẹn 10,5 tháng, với tổng 

diện tích hơn 900.000 m², trở thành trung tâm 

V-App tiếp tục được tối ưu nhằm kết nối cư dân 

với các dịch vụ trong hệ sinh thái Vingroup, gia 

với đó, Vinhomes sẽ tiên phong dẫn dắt xu hướng 

sống xanh – thông minh, ứng dụng công nghệ 

bền vững và môi trường sống chất lượng cao, 

mà còn tạo dựng giá trị ngày càng lớn cho cổ 

triển lãm lớn nhất Đông Nam Á và thuộc Top 10 

tăng giá trị cộng hưởng và trải nghiệm sống toàn 

hiện đại và tuân thủ các tiêu chuẩn quốc tế nhằm 

đông, khách hàng và đối tác.

thế giới về quy mô. Đặc biệt, sự kiện “Triển lãm 

Thành tựu đất nước – 80 năm” tổ chức tại đây 

diện. Các khảo sát nội bộ cho thấy hơn 96% cư 

dân đánh giá cao chất lượng dịch vụ quản lý vận 

kiến tạo môi trường sống văn minh, an toàn, bền 

vững cho cộng đồng cư dân.

Chúng tôi rất mong muốn tiếp tục nhận được 

đã thu hút hơn 10 triệu lượt khách, trở thành một 

hành tại các khu đô thị Vinhomes, tiếp tục củng 

sự ủng hộ và đồng hành của Quý vị trên chặng 

trong những triển lãm có lượng khách tham quan 

lớn nhất từng được tổ chức tại Việt Nam.

cố vị thế của Công ty là thương hiệu tiên phong 

trong kiến tạo chuẩn sống mới vươn tầm quốc tế 

Năm 2026, trong bối cảnh Việt Nam thúc đẩy 

mạnh mẽ chuyển đổi số và chuyển đổi xanh, 

đường phía trước.

ngay tại Việt Nam.

Vinhomes xác định công nghệ là một trong những 

Thay mặt cho Hội đồng Quản trị, tôi xin gửi lời 

Trong định hướng phát triển bền vững và đạt 

chuẩn thế giới, Vinhomes tiếp tục duy trì hệ thống 

Những nỗ lực bền bỉ trong đổi mới mô hình phát 

trụ cột chiến lược để dẫn dắt xu hướng phát triển 

đô thị vươn tầm thế giới. Vinhomes sẽ đẩy nhanh 

tri ân chân thành và kính chúc Quý vị sức khỏe, 

hạnh phúc và thành công. 

tiêu chuẩn ISO 9001, ISO 14001, ISO 45001 và 

SA8000, bảo đảm 100% cán bộ nhân viên tuân 

triển đô thị và nâng tầm chất lượng sống tiếp 

tục đưa Vinhomes ghi dấu ấn tại các giải thưởng 

số hóa vận hành, ứng dụng bản đồ số và dữ liệu 

tập trung nhằm tối ưu quản lý khu đô thị. Đồng 

thủ quy trình an toàn – môi trường, thực hiện 

quốc tế. Tại Dot Property Southeast Asia Awards 

thời, ứng dụng Vinhomes Resident được nâng 

Trân trọng cảm ơn!

phân loại và xử lý rác thải đúng quy định, đi cùng 

với việc giải quyết đầy đủ và kịp thời các phản 

2025, Vinhomes là doanh nghiệp Việt Nam đầu 

tiên và duy nhất đến nay được vinh danh “Nhà 

cấp thành Super App, trở thành nền tảng dịch 

vụ toàn diện, nâng cao tốc độ và chất lượng trải 

ánh của khách hàng. Tiêu biểu tại Cần Giờ, các 

phát triển của năm ở khu vực Đông Nam Á 2025” 

nghiệm cư dân.

chương trình trồng cây – phục hồi rừng ngập mặn 

và giáo dục môi trường cho cư dân được tổ chức 

– danh hiệu cao quý nhất của giải thưởng, khẳng 

định tầm nhìn chiến lược, năng lực triển khai và 

Về quản trị, Vinhomes kiên định theo đuổi mục 

thường xuyên, góp phần nâng cao nhận thức về 

định hướng phát triển bền vững của Công ty.

tiêu tối ưu hóa và tinh gọn hóa các quy trình, qua 

bảo vệ hệ sinh thái, thúc đẩy xây dựng một cộng 

đồng sống xanh – bền vững. 

Bước sang năm 2026, thị trường bất động sản 

đó nâng cao hiệu quả sử dụng vốn và tăng sức 

cạnh tranh của sản phẩm. Trọng tâm trong giai 

Chủ tịch Hội đồng quản trị
Phạm Thiếu Hoa

được dự báo sẽ bước vào giai đoạn phục hồi có 

đoạn tới là thúc đẩy tư duy đổi mới sáng tạo ở 

Đặc biệt, tại đại dự án Vinhomes Green Paradise 

(Cần Giờ), Vinhomes định vị phát triển theo chuẩn 

chọn lọc, với sự dịch chuyển theo hướng phát 

triển xanh, bền vững, minh bạch và kỷ luật hơn. 

mọi cấp độ, tạo nền tảng để doanh nghiệp có 

thể khai mở các tiềm năng và bứt phá trong môi 

ESG++, tích hợp đồng bộ các giải pháp quy 

Mặc dù hệ thống pháp lý sẽ tiếp tục tháo gỡ 

trường thị trường ngày càng biến động.

hoạch sinh thái, tiết kiệm năng lượng, quản lý tài 

nguyên nước và bảo tồn đa dạng sinh học, hướng 

điểm nghẽn và tạo điều kiện khơi thông nguồn 

cung, môi trường kinh doanh vẫn tồn tại những 

Về văn hóa doanh nghiệp, Vinhomes tiếp tục xây 

tới các chứng nhận công trình xanh quốc tế như 

BRE Global (BREEAM). Các chương trình trồng 

thách thức về pháp lý và tài chính, đòi hỏi doanh 

dựng văn hóa doanh nghiệp năng động – đổi mới 

cây, phục hồi rừng ngập mặn và giáo dục môi 

nghiệp duy trì năng lực thích ứng cao. Trong bối 

cảnh đó, nhu cầu ở thực và các sản phẩm đô 

– hiệu suất cao, chú trọng phát triển đội ngũ lãnh 

đạo kế cận và đào tạo nhân sự mới, nhằm bảo 

trường cho cư dân được triển khai thường xuyên, 

góp phần bảo tồn hệ sinh thái ven biển và lan tỏa 

thị đáp ứng tiêu chuẩn sống xanh và được quy 

hoạch đồng bộ tiếp tục giữ vai trò là động lực 

đảm nguồn lực sẵn sàng đáp ứng các yêu cầu 

chiến lược dài hạn.

nhận thức về phát triển bền vững.

cốt lõi của thị trường.
