21
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN | 2024
CHƯƠNG 1
20
CHƯƠNG 1
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN | 2024

Thông điệp của Chủ tịch 
Hội đồng Quản trị

Bước sang năm 2025, 
Vinhomes sẽ tiếp tục đổi mới 
sáng tạo, bứt phá thành công, 
tiếp tục tăng trưởng bền vững 
và mang lại những giá trị tích cực 
cho Cổ đông, Khách hàng 
cũng như Đối tác.

Chủ tịch Hội đồng quản trị
Phạm Thiếu Hoa

Kính thưa Quý Cổ đông, 

Khách hàng và Đối tác,

Năm 2024 là một năm kinh tế toàn cầu tiếp tục 

đối mặt với nhiều thách thức, đặc biệt là tình 

hình căng thẳng địa chính trị, biến động lãi suất 

và tỷ giá. Tuy nhiên, nền kinh tế Việt Nam đã ghi 

nhận sự phục hồi mạnh mẽ, đạt mức tăng trưởng 

7,09%, vượt mục tiêu đề ra, đưa Việt Nam trở lại 

như một ngôi sao tăng trưởng trong khối ASEAN, 

với các lĩnh vực sản xuất, thương mại và thu hút 

FDI tiếp tục đóng vai trò dẫn dắt. Thị trường bất 

động sản có những tín hiệu chuyển biến tích cực, 

nguồn cung từng bước được cải thiện. Sự thay 

đổi của các Luật quan trọng như Luật đất đai, 

Luật Nhà ở, Luật kinh doanh bất động sản và nền 

lãi suất đi ngang cũng đã giúp niềm tin người mua 

nhà dần quay trở lại, lượng vốn FDI vào lĩnh vực 

bất động sản gia tăng.

Với động lực từ thị trường và sức mạnh bền bỉ, 

Vinhomes đã có những bước phát triển đáng ghi 

nhận trong năm 2024, tiếp tục khẳng định hình 

mẫu doanh nghiệp đứng đầu trong lĩnh vực Bất 

động sản. Một trong những điểm nhấn nổi bật 

là việc ra mắt thành công dự án Vinhomes Royal 

Island vào tháng 3/2024, quy mô 877 ha tọa lại 

tại đảo Vũ Yên, Hải Phòng, tạo cú hích mạnh mẽ 

cho thị trường bất động sản phía Bắc nói riêng 

và cả nước nói chung. Chỉ trong một thời gian 

ngắn, dự án đã thu hút gần 2.000 khách hàng 

đặt mua, minh chứng cho sự tin tưởng của thị 

trường và khách hàng vào chất lượng sản phẩm 

mà Vinhomes mang lại.

Nhờ đó, kết quả kinh doanh của Vinhomes trong 

năm 2024 cũng đã đạt được nhiều thành tựu ấn 

tượng. Giá trị hợp đồng ký mới trong năm (doanh 

số) và doanh số chưa bàn giao vẫn duy trì ở mức 

cao, lần lượt đạt 103,9 nghìn tỷ đồng và 94,2 

nghìn tỷ đồng nhờ kết quả bán hàng khả quan 

tại các đại đô thị, đặc biệt là tại dự án Vinhomes 

Royal Island. Tổng doanh thu thuần hợp nhất quy 

đổi (bao gồm doanh thu từ các hoạt động của 

Vinhomes và các hợp đồng hợp tác kinh doanh) 

đạt kỷ lục mới, tại 141.644 tỷ đồng, xuất sắc vượt 

kế hoạch năm 2024, tương đương với mức tăng 

trưởng 12% so với năm 2023. Lợi nhuận hợp 

nhất sau thuế đạt 35.073 tỷ đồng, hoàn thành kế 

hoạch năm, nhờ vào việc bàn giao đúng tiến độ 

các đại dự án đang triển khai. Ngoài ra, Vinhomes 

còn phát hành thành công nhiều khoản trái phiếu 

với tổng giá trị lên tới 22.400 tỷ đồng trong năm 

2024, minh chứng rõ nét cho khả năng tiếp cận 

nguồn vốn mới cũng như khả năng đảm bảo 

nguồn lực phát triển các dự án của Công ty.

Không chỉ trong hoạt động kinh doanh, Vinhomes 

còn tiếp tục khẳng định vị thế thương hiệu với 

những đóng góp quan trọng cho cộng đồng. 

Cùng với các đối tác, Vinhomes đã tham gia tích 

cực vào các hoạt động từ thiện, hỗ trợ đồng bào 

miền Trung bị ảnh hưởng bởi cơn bão Yagi, đồng 

thời tổ chức nhiều sự kiện văn hóa, giải trí lớn, 

thu hút hàng triệu lượt khách đến trải nghiệm tại 

các khu đô thị. Các siêu sự kiện như Đại nhạc hội 

“Anh trai vượt ngàn chông gai”, đêm chung kết 

chuỗi sự kiện “Chị đẹp Hải Phòng: Sáng tâm hồn 

- Ngời khí chất” và các Đại nhạc hội Chào năm 

mới 2025 đã thu hút hàng triệu lượt khách tham 

dự, đưa các khu đô thị Vinhomes trở thành điểm 

đến mới trong khu vực. 

Đặc biệt, năm 2024 đánh dấu một cột mốc quan 

trọng trong hoạt động vận hành khi Vinhomes đạt 

được bộ tứ chứng nhận quốc tế uy tín về quản 

lý chất lượng, môi trường, an toàn và sức khỏe 

nghề nghiệp, trách nhiệm xã hội (ISO 9001, ISO 

14001, ISO 45001, SA8000), khẳng định cam kết 

nâng cao chất lượng quản lý theo chuẩn quốc tế 

và hướng tới xây dựng môi trường sống bền vững 

cho cộng đồng.

Về công tác quản lý khu đô thị, Vinhomes tiếp 

tục khẳng định vị thế thương hiệu vận hành hàng 

đầu trong ngành, đặc biệt trong việc ứng phó với 

cơn bão số 3 – siêu bão Yagi. Ban quản lý các 

khu đô thị đã chủ động triển khai các phương án 

phòng chống bão và khắc phục hậu quả nhanh 

chóng, đảm bảo an toàn cho cư dân và duy trì 

chất lượng sống.

22
CHƯƠNG 1
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN | 2024
23
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN | 2024
CHƯƠNG 1 

Thông điệp của Chủ tịch 
Hội đồng Quản trị

Bên cạnh những thành tựu kinh doanh ấn tượng, 
Vinhomes còn khẳng định dấu ấn mạnh mẽ với những 
đóng góp thiết thực cho cộng đồng và xã hội.

Phạm Thiếu Hoa - Chủ tịch Hội đồng quản trị

Bên cạnh đó, Vinhomes đã thực hiện thành công 

giao dịch mua lại cổ phiếu quỹ quy mô lớn trong 

năm 2024, phản ánh năng lực tài chính vững 

mạnh, sự tự tin của ban lãnh đạo đối với triển 

vọng phát triển của Công ty và thể hiện cam kết 

của công ty trong việc gia tăng giá trị cho cổ 

đông, qua đó củng cố niềm tin của nhà đầu tư 

vào tiềm năng tăng trưởng dài hạn của Vinhomes.

Với những nỗ lực và thành công đạt được, 

Vinhomes vinh dự được vinh danh với nhiều giải 

thưởng trong nước và quốc tế uy tín, từ “Thương 

hiệu quốc gia Việt Nam” đến giải thưởng “Nhà 

phát triển bất động sản nhà ở tốt nhất Việt Nam 

năm 2024” do tạp chí toàn cầu Euromoney bình 

chọn. Đây là những ghi nhận xứng đáng cho 

những nỗ lực không ngừng của chúng tôi trong 

việc nâng cao chất lượng sản phẩm, dịch vụ, 

và góp phần phát triển ngành bất động sản Việt 

Nam.

Bước sang năm 2025, nền kinh tế Việt Nam, 

đặc biệt là thị trường bất động sản, dự báo sẽ ghi 

nhận nhiều triển vọng sáng, thúc đẩy tăng trưởng, 

dù vẫn phải đối mặt với không ít thách thức và 

biến động. Với nền móng vững chắc, Công ty sẽ 

tiếp tục hoàn thiện các dự án hiện hữu và mở 

rộng các dự án chiến lược, tập trung phát triển 

các khu đô thị kiểu mẫu tại các tỉnh thành như Hà 

Nội, Hải Phòng, TP HCM, Long An,…, đồng thời 

sẽ tiếp tục đẩy mạnh chiến lược phát triển điểm 

đến cho khu vực. Bên cạnh đó, Vinhomes cũng 

sẽ tiên phong trong phát triển môi trường sống 

xanh và thông minh, hướng tới những quy chuẩn 

quốc tế.

Trong kỷ nguyên phát triển mới - Kỷ nguyên vươn 

mình của dân tộc, Việt Nam chủ trương đẩy mạnh 

công nghệ chiến lược, chuyển đổi số, chuyển đổi 

xanh, lấy khoa học công nghệ, đổi mới sáng tạo 

làm động lực chính cho phát triển. Không nằm 

ngoài xu thế này, Vinhomes sẽ tích cực đầu tư 

phát triển công nghệ trên mọi mặt hoạt động, 

đặc biệt tập trung vào nâng cấp hoạt động quản 

lý vận hành khu đô thị như tích hợp Bản đồ số 

và nâng cấp ứng dụng Vinhomes Resident thành 

Super App, đẩy nhanh tốc độ phục vụ và nâng 

cao trải nghiệm của khách hàng, đáp ứng mọi 

nhu cầu của người dân.

Về quản trị, Vinhomes cam kết tối ưu hóa và tinh 

gọn các quy trình, nhằm tối đa hóa suất đầu tư 

và tăng tính cạnh tranh của sản phẩm. Ngoài ra, 

việc phát triển văn hóa doanh nghiệp cũng sẽ là 

ưu tiên quan trọng, đặc biệt trong việc phát triển 

nhân sự lãnh đạo, cũng như đào tạo và phát triển 

nhân sự mới.

Đối mặt với một năm 2025 được dự báo là năm 

bản lề của kỷ nguyên phát triển mới và sẽ mở 

ra nhiều cơ hội cho những doanh nghiệp có nền 

tảng quản trị vững chắc, hoạt động lành mạnh, 

Vinhomes sẽ tiếp tục đổi mới sáng tạo, bứt 

phá thành công, tiếp tục tăng trưởng bền vững 

và mang lại những giá trị tích cực cho Cổ đông, 

Khách hàng cũng như Đối tác. Chúng tôi rất mong 

muốn tiếp tục nhận được sự ủng hộ và đồng hành 

của Quý vị trên chặng đường phía trước.

Thay mặt cho Hội đồng Quản trị, tôi xin gửi lời 

tri ân chân thành và kính chúc Quý vị sức khỏe, 

hạnh phúc và thành công. 

Trân trọng cảm ơn!

Phạm Thiếu Hoa

Chủ tịch Hội đồng quản trị
