Báo cáo thường niên 2020

.3

16

Đồng thời, VIB phối hợp cùng Grab để ra mắt phiên bản nâng cấp Thẻ tín dụng Online Plus
2in1 với thông điệp Nhanh vẫn chất - kỷ lục trong trải nghiệm đăng ký mở thẻ tín dụng của
khách hàng tại Việt Nam: người dùng có ngay hạn mức thẻ đến 200 triệu đồng trong vòng 15
-30 phút sau khi hoàn tất các bước đăng ký trực tuyến và nhận thông tin thẻ ảo từ VIB để bắt
đầu chỉ tiêu sau đó mà không cần gặp gỡ, không cần nhân viên kinh doanh, không cần người
phê duyệt, không cần chứng mình thu nhập cũng không cần giấy tờ liên quan khác. Chủ thẻ
Online Plus 2in1 sẽ được tặng 43 triệu đồng dùng Grab cả năm, hoàn 100% phí thường niên
và tích lũy 20 lần điểm cho chỉ tiêu qua Grab để đổi các tiền mặt, eGift.

Các dòng thẻ tín dụng thương hiệu VIB đem lại sự bảo mật tối đa và những tính năng độc đáo
mang lại quyển lợi thiết thực, nổi trội cho từng hoạt động chỉ tiêu của người dùng trong suốt
vòng đời của thẻ nên dù trong bối cảnh dịch Covid có những diễn biến phức tạp nhưng VIB
vẫn giữ vững vị thế dẫn đầu xu thế thẻ thể hiện qua tốc độ tăng trưởng thẻ phát hành mới đạt
1420 so với năm 2010, góp phần vào số lượng thẻ lũy kế tăng trưởng đạt 159%. Ngoài ra, mức
tổng chỉ tiêu trên toàn danh mục thẻ cũng đạt 1 tỷ USD tắng 144% so với năm 2019. Qua đó,
VỊB tiếp tục nằm trong danh sách các Ngân hàng đứng đầu về chỉ tiêu qua thẻ trong các Ngân
hàng nội địa tại Việt Nam, đồng thời cũng giúp dư nợ trên Thẻ đạt mức tăng trưởng 1729 so
với năm 2019.

Khép lại năm 2020, VIB tiếp tục khẳng định vị thế, thúc đẩy tài chính số và tiên phong góp phần
vào quá trình chuyển đổi hướng tới xã hội không tiền mặt tại Việt Nam. Tiếp theo, trong dịp
đấầu năm 2021 tới đây, VIB sẽ chính thức giới thiệu đến người dùng Việt dòng thẻ mới với tính
năng độc đáo, lợi ích vượt trội tích hợp công nghệ thẻ hàng đầu và dự kiến sẽ là lần đầu tiên
xuất hiện trên toàn thị trường châu Á,

Hoạt động Bảo hiểm năng động

Năm 2020, hoạt động kinh doanh mảng Bảo hiểm cũng trở nên đặc biệt khi đứng trước đại
dịch Covid. VIB là ngân hàng đầu tiên triển khai hàng loạt các hoạt động cùng cộng đồng
chung tay phòng tránh Covid và có những giải pháp tài chính hỗ trợ thiết thực đến khách hàng.
Khẩu trang, nước rửa tay, các dụng cụ y tể và hàng ngàn gói bảo hiểm bảo vệ sức khỏe, tai nạn
đã được trao tặng tới khách hàng đến giao dịch tại hệ thống mạng lưới trên toàn quốc.

Chiến lược bán hàng trong năm 2020 cũng thay đổi mạnh mẽ. VIB đã triển khai xây dựng công
cụ bán hàng và chương trình ưu đãi được thiết kế riêng tới từng tệp khách hàng. Đồng thời đội
ngũ nhân viên được đào tạo kiến thức chuyên môn nghiệp vụ vững chắc, cùng với phương
thức tiếp cận khách hàng đa dạng đã tạo nên hiệu quả kinh doanh cao, đưa VIB tiếp tục dẫn
đầu thị phần doanh số bán mới bảo hiểm nhắn thọ.

Đồng thời, để gia tăng sự trải nghiệm cho khách hàng, một số sản phẩm bảo hiểm được triển
khai bán thông qua công cụ số My VIB và đặc biệt cùng với đối tác Prudential đã triển khai thực
hiện thẩm định online, bồi thường, chí trả bảo hiểm nhanh chóng, với chất lượng dịch vụ được
đảm bảo giúp khách hàng hài lòng và tin tưởng hơn.

„ Ú 2v.. - #

MU24zi

Báo cáo thường niên 2020

26 Mạng lưới chi nhảnh

- Tính đến cuối năm 2020, VIB có 166 đơn vị kinh doanh hoạt động trên 27 tỉnh thành lớn nhất
trên cả nước, cùng với hơn 7.700 nhân viên Ngân hàng luôn sẵn sàng phục vụ khách hàng.

- Với mục tiêu liền tục mang đến trải nghiệm tốt nhất về chất lượng dịch vụ và không gian giao
dịch dành cho khách hàng, VIB trong năm qua đã tiếp tục nâng cấp 20, cải tạo lớn 18 và di dời
20 chị nhánh/phòng giao dịch khắp cả nước, mở mới 3 chỉ nhánh/phòng giao dịch tại Bình
Dương, Đồng Nai và Tây Ninh. Với khoảng 1/3 số lượng chỉ nhánh, phòng giao dịch trên toàn
hệ thống được cải tạo nâng cấp mỗi năm, VIB sẽ tiếp tục nâng tầm không gian trải nghiệm và
mang đến dịch vụ đẳng cấp cho 3 triệu khách hàng.

27 Định hướng kinh doanh 2021

Trong năm 2021, Khối ngân hàng Bán lẻ tiếp tục triển khai kinh doanh theo các định hướng
chiến lược sau đây:

- Tăng trưởng cho vay và huy động mạnh mẽ;

- Dẫn đầu sản phẩm chiển lược Bảo hiểm và trở thành ngân hàng số 01 về Thẻ tín dụng;
- .. Xây dựng một ngân hàng giao dịch hàng đầu;

- Cung cấp dịch vụ khách hàng vượt trội;

- .. Tạo dựng kênh bán hàng chỉ nhánh và ngân hàng số xuất sắc;

ã Đẩy mạnh thương hiệu và truyền thông mạnh mẽ;

- Công nghệ và nhân sự công nghệ là ưu tiên hàng đầu;

- Phát triển con người;

- Quản trị rủi ro hiệu quả và luôn luôn tuân thủ.

17

Báo cáo thường niên 2020

3.0

31
3.1,1
(a)

(b)

18

NGÂN HÀNG SỐ

Năm 2020 đánh dấu những đột phá ấn tượng của Ngắn hàng Số VIB nhờ định hướng đặt khách
hàng làm trọng tâm, lẩy trải nghiệm khách hàng làm chiến lược cốt lồi để tạo ra những sản
phẩm và dịch vụ độc đáo, sáng tạo phù hợp với từng phân khúc khách hàng mục tiêu.

Sản phẩm, dịch vụ sáng tạo và độc đáo
MyVIB - Ngân hàng số chuẩn quốc tế
Tiên phong sáng tạo và triển khai các giải pháp Ngân hàng Số toàn diện

Trong năm 2020, MyVIB là ứng dụng tiên phong triển khai giải pháp Bảo hiểm sức khỏe điện
tử trong bối cảnh dịch bệnh, giúp người dùng có một giải pháp an toàn để bảo vệ sức khỏe gia
đình và bản thân. Bên cạnh đó, MyVIB là một trong những ứng dụng đầu tiên triển khai giải
pháp định danh điện tử (e-KYC) cho dịch vụ mở tài khoản thanh toán hoàn toàn online 10036
Tận dụng thể mạnh công nghệ và sản phẩm, VIB tiếp tục cho ra mắt gói giải pháp ngân hàng
số toàn diện với bộ 3 sản phẩm gồm tài khoản thanh toán Digl, thẻ thanh toán toàn cầu iCard
được tích hợp trọn bộ trên ứng dụng MyVIB mang tới cho người dùng một giải pháp thanh
toán kỹ thuật số tiện lợi, an toàn và thôỏng míỉnh.

Cũng trong năm, MyVIB đã triển khai tài khoản tích lũy Xu thưởng cho các giao dịch trực tuyến
với tên gọi MyVIB Rewards giúp nắng cao trải nghiệm khách hàng.

Chú trọng trải nghiệm khách hàng

Tiếp tục đặt trải nghiệm người dùng làm kim chỉ nam, trong năm 2020, MyVIB không ngừng
tiếp nhận phản hồi của khách hàng, nghiên cứu hành vi, tâm lý khách hàng để phát triển các
tính năng mới, tối đa hóa tính tiện lợi, tiết kiệm thời gian. Từ việc giảm thiểu các bước thực hiện
của từng tính năng, cho tới phân vùng diện tích ngón tay mỗi điểm chạm khi sử dụng trên điện
thoại, cách sử dụng màu sắc với độ tương phản cao giúp tạo cảm giác chiều sâu khi nhìn vào,
tích hợp các công nghệ phát triển và bảo mật tiền tiến vừa đảm bảo sử dụng ứng dụng dễ
dàng nhưng cũng rất an toàn.

Các hoạt động truyền thông nổi bật

Các chiến lược truyền thông của MyVIB cũng luôn bám sát vào nhu cầu và thị hiểu của khách
hàng để đưa ra nội dung và cách tiếp cận phù hợp. Đơn cử như chiến lược truyền thông vào
tháng 11/2020, đội ngũ MyVIB đã mạnh dạn mang đến phương thức tiếp cận hoàn toàn mới
dựa trên chủ để Rap, thu hút sự chú ý của đại đa số người dùng trong độ tuổi 18 - 30. Hàng
loạt sản phẩm âm nhạc đậm chất sáng tạo, lồng ghép khéo léo như MV What The Bank (có sự
góp mặt của Rapper Lăng LD) hay cuộc thị Your Rap Song đã giúp MyVIB bứt phá thành nền
tảng Ngân hàng Số tiên phong "trò chuyện" với người dùng trẻ,

MyVIB còn đột phá trong việc tạo ra các nội dung truyền thông. Giữa rất nhiều thông điệp
quảng cáo và các chương trình ưu đãi tập trung vào dịch vụ miễn phí, MyVIB đã tự tạo nén khác
biệt khi hướng đến những giá trị bền vững dài hạn. Bằng việc sử dụng thông điệp #Hơn cả
miễn phí, ứng dụng đã khẳng định những tính năng, lợi ích vượt trội theo tiêu chuẩn quốc tế
của mình bên cạnh việc miễn phí giao dịch. Ngoài dịch vụ ngân hàng số 0 đồng, khách hàng

Xzv . œ" S r . ự

Báo cáo thưởng niên 2020

315
(a)

(b)

3.2
3241

3.2.2

19

luôn được tiếp cận với các phát kiến giúp tăng cường trải nghiệm, cũng như kho tiện ích luôn
được bổ sung định kỳ, các chương trình ưu đãi được triển khai thường xuyên.

Website - Kênh bán hàng đột phá với danh mục sản phẩm được số hóa phong phú
Thẻ tín dụng Online Plus

Bằng việc ứng dụng trọn bộ công nghệ tiên tiến bao gồm hệ thống dữ liệu lớn, trí tuệ nhân
tạo, eKÝC cũng như e-signature, lần đầu tiên VIB ra mắt giải pháp duyệt và phát hành thẻ tín
dụng chỉ trong 30 phút, giúp khách hàng có thể sở hữu thẻ tín dụng trong thời gian ngắn nhất.
Đây cũng là tiền để giúp thúc đẩy lượng thẻ mở mới trong năm thông qua việc hợp tác với các
đối tác fintech, siêu ứng dụng trên nền tảng sổ.

Tài khoản thanh toán trực tuyến (eCASA)

Cũng trong năm 2020, với trọn bộ giải pháp công nghệ trên nền tảng website, VIB cũng đã ra
mắt phương thức đắng ký tài khoản đột phá, giúp khách hàng có thể rút ngắn tối đa quả trình
đăng ký và sở hữu tài khoản thanh toán có thể giao dịch ngay mà không cần thêm bước xác
thực tại chỉ nhánh. Với giải pháp này, trong thời gian ngắn, kênh website đã đóng góp tương
đương 25% lượng khách hàng đăng ký mới soơ với kẽnh truyền thống trong cùng năm.

Đi đầu trong việc đầu tư phát triển và cải tiến công nghệ

Đầu tư cải tiến công nghệ lõi bền vững kết hợp mở rộng nghiên cứu triển khai công nghệ mã
nguồn mở

Trong năm 2020, tiếp tục định hướng đầu tư bài bản vào việc duy trì và cải tiến nền tảng hệ
thổng lõi ổn định và bền vững, VIB đã thực hiện một số dự án tiêu biểu sử dụng các giải pháp
hàng đầu thể giới:

s Nẵng cấp hệ thống lõi Core Banking;
s Thaythế hệ thống Core Card;
„ Thúc đấy triển khai thay thế hệ thống Loan Origination System,

Không những vậy, để đảm bảo khả năng tận dụng công nghệ mới với đặc tính thay đổi nhanh
chóng, bắt kịp xu hướng công nghệ, VIB cũng tích cực nghiên cứu triển khai áp dụng các công
nghệ mã nguồn mở mới vào các giải pháp Ngân hàng số. Đồng thời tiếp tục triển khai nền
tảng tích hợp API Management giúp quản trị toàn diện nền tảng tích hợp với các đối tác bên
ngoài.

Bước đầu triển khai nền tảng Công nghệ Điện toán đám mây

Năm 2020 đánh đầu bước đầu của quá trình triển khai Công nghệ Điện toán đám mây, VIB đã
kết hợp với Amazon Web Service, nhà cung cấp giải pháp Điện toán đám mây hàng đầu thế
giới để triển khai bước đầu các dịch vụ chuyển đổi hạ tẩng và ứng dụng của VIB lên nền tảng
Điện toán đám mây.

L

E A .

L Á

Báo cáo thường niên 2020

33 Kết quả 2020

¿D

Nhìn lại chặng đường 12 tháng nỗ lực phát triển, Ngân hàng Số VIB thực sự đã tạo nên kỷ tích
trên công cuộc thúc đẩy chuyển đổi số trên phạm vị cả nước. Thể hiện rõ nhất ở sự tăng trưởng
vượt bậc trong các khía cạnh kinh doanh, nhấn mạnh ở chỉ tiêu tảng trưởng khách hàng và
chất lượng sản phẩm dịch vụ thông qua các con số sau:

s Tính đến cuối năm 2020, số lượng khách hàng đăng ký Ngân hàng Số thông qua ứng dụng
MyVIB tăng trưởng đột phá gần 300% so với năm 2015;

 Đồổng thời, số lượng khách hàng kích hoạt dịch vụ Ngân hàng Số tăng 103% trong khi số
lượng giao dịch cũng tăng đến 110%;

s Bên cạnh đó, VIB cũng lọt top ngân hàng có tỷ trọng giao dịch trực tuyến cao nhất, ở mức
91% trên tổng số lượng giao dịch và ghi nhận mức tăng trưởng đạt 110% về số dư tiền gửi
trực tuyến soơ với năm trước.

Về mặt truyền thông, chiến dịch #Hơn cả miễn phí cũng đã giúp MyVIB tăng thị phần thảo luận
(trong ngành hàng) trên các kênh mạng xã hội từ 2% vào tháng 11 lên 17% trong tháng 12. Chỉ
số cảm xúc của người dùng dành cho MyVIB cũng thành công khi ghi nhận hơn 50% lượng
phản hồi tích cực. Những thành tựu kể trên có thể xem là minh chứng rõ rằng cho tiềm lực của
VIB, đồng thời thể hiện sự đóng góp tích cực của VIB cho một nền kinh tế không tiền mặt trong
tương lai gần.

Báo cáo thường niên 2020

40 KHÁCH HÀNG DOANH NGHIỆP

41

4.2

21

Năm vừa qua, nền kinh tế thế giới và trong nước chịu ảnh hưởng nặng nề bởi đại dịch Covid,
các khách hàng doanh nghiệp (KHDN) đối mặt với nhiều khó khăn thách thức. Điều này đòi hỏi
Ngân hàng một mắt phải tắng cường quản trị rủi ro, mặt khác có những chính sách linh hoạt,
đồng hành chia sẻ cùng khách hàng, điển hình như:

Thực hiện việc đánh giá mức độ tác động lên các ngành và toàn bộ danh mục tín dụng, phân
nhóm theo mức độ ảnh hưởng để có những chính sách phù hợp;

Điều chỉnh cơ cấu danh mục tài sản từ cho vay trung dài hạn sang cho vay ngắn hạn nhằm
giảm thiểu rủi ro dài hạn;

Triển khai hàng loạt các Chương trình đồng hành, chia sẻ cùng khách hàng như: (1) Giảm lãi
suất 0,5-200/năm cho các khách hàng bị thiệt hại bởi tác động của đại dịch; (2) Áp dụng lãi suất
cho vay ưu đãi thấp hơn lãi suất thông thường cho các khách hàng thuộc các lĩnh vực ưu tiên;
(3) Cơ cấẩu nợ theo Thông tư 01/2020/TT-NHNN;

Phát triển mạnh mẽ các giải pháp ngân hàng giao dịch dựa trên nền tảng công nghệ tiên tiến,
bảo mật và liên tục được nâng cấp.

Kết quả 2020

Năm 2020, kết quả kinh doanh trong mảng KHDN đã đạt được kết quả kinh doanh hết sức khả
quan, cụ thể:

Cho vay ngắn hạn tăng trưởng 94%6 so với năm 2019. Đây là kết quả của định hướng chuyển
dịch mạnh mẽ cơ cấu danh mục tài sản;

Tổng tiền gửi trong năm tăng 22% lên trên 34 nghìn tỷ đồng. Tăng trưởng huy động hiệu quả,
tập trung vào tăng trưởng nguồn tiền gửi chi phí thấp như tiền gửi không kỳ hạn, qua đó tỷ
trọng tiền gửi không kỳ hạn đạt 25% trong tổng danh mục nguồn vốn, tăng 24% so với nằm
2015;

Gia tăng hiệu quả hoạt động được thể hiện thỏng qua đóng góp thu nhập hoạt động (TỐI)
trên một nhân viên năm 2020 tăng 13% so với năm 2019. Đồng thời tỷ lệ chi phí trên doanh
thu ở mức 33%, thấp hơn sơ với bình quân toàn hàng;

Quản trị rủi ro chặt chẽ là ưu tiên hàng đầu của Khối KHDN trong bổi cảnh kinh tế khóỏ khăn:
chủ động kiểm soát danh mục, nhận diện rủi ro sớm và tuân thủ khẩu vị rủi rơ của VIB.

Định hướng kinh doanh 2021

Năm 2021, kinh tế thể giới được kỳ vọng sẽ dần phục hồi cộng với nhiều dự báo tích cực về
tăng trưởng kinh tể của Việt Nam. Ngành ngân hàng nói chung, VIB nói riêng đều có sự chuẩn
bị để chờ đón thời cơ mới, Bên cạnh việc tối ưu hóa các sản phẩm dịch vụ truyền thống, các
hoạt động có tính chiến lược, đổi mới sáng tạo sẽ được đầu tư vào mảng KHDN, cụ thể:

à —

NGAZ
