Báo cáo thường niên 2022
1.0 THÔNG ĐIỆP CỦA CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ VÀ TỔNG GIÁM ĐỐC
Kính gửi các Quý vị cổ đông, Quý khách hàng và Nhà đầu tư,
Năm 2022, Việt Nam bước vào giai đoạn phục hồi sau đại dịch Covid-19, hoạt động sản xuất kinh doanh được khôi phục và duy trì xuyên suốt. Mặc dù chịu tác động tiêu cực từ các xung đột địa-chính trị và chính sách tiền tệ thắt chặt của các Ngân hàng Trung ương toàn cầu, kinh tế Việt Nam vẫn duy trì khả quan nhờ có những chủ trương kịp thời từ Chính phủ và chính sách điều hành linh hoạt của Ngân hàng Nhà nước. Kết thúc năm 2022, GDP ghi nhận tăng trưởng hơn 8,0%, lạm phát kiểm soát ở mức 3,15%, hoàn thành các mục tiêu Quốc hội để ra, từ đó đưa Việt Nam trở thành một trong những nền kinh tế có kết quả vĩ mô nổi bật nhất trên bản đồ kinh tế thế giới năm qua.
Năm 2022, VIB bước vào năm đầu tiên giai đoạn 2 (2022-2026) của hành trình chuyển đổi chiến lược 10 năm 2017-2026. Đây là năm thứ 6 liên tiếp VIB đạt tốc độ tăng trưởng mạnh mẽ về doanh thu, lợi nhuận, cơ sở khách hàng; và đây là năm thứ 3 liên tiếp VIB đạt hiệu suất sinh lời ROE cao nhất ngành.
Hiệu quả kinh doanh vượt trội và lợi ích bền vững cho cổ đông
Trong năm 2022, VIB tiếp tục đưa ra các bộ sản phẩm dịch vụ tinh gọn và cạnh tranh, đầu tư mạnh mẽ vào công nghệ số và số hóa, hoàn thiện các công cụ quản lý ở nhiều khối ban và block (đơn vị vận hành), song song với việc quản lý rủi ro một cách linh hoạt và hiệu quả. Với khoảng 4,5 triệu khách hàng cá nhân đã được VIB cung cấp các giải pháp tài chính bán lẻ với chất lượng dịch vụ cao và trải nghiệm khách hàng xuất sắc, nhờ đó VIB tiếp tục ở nhóm đứng đầu thị trường về tốc độ tăng trưởng dư nợ bán lẻ, thẻ tín dụng và giao dịch ngân hàng số, tiếp tục chiếm thị phần hàng đầu về phân phối bảo hiểm và cho vay ô tô. VIB đã đạt lợi nhuận trước thuế 10.581 tỷ đồng, đưa mức tăng trưởng kép (CAGR) lên mức 57%/năm cho giai đoạn 6 năm qua. Hiệu suất sinh lời ROE ở mức 30% liên tiếp trong 3 năm qua, mang lại dòng cổ tức cao và đều đặn cho cổ đông, tỷ lệ chi trả cổ tức 40% năm 2020 (cổ phiếu), 35% năm 2021 (cổ phiếu) và dự kiến 35% năm 2022 (15% tiền mặt và 20% cổ phiếu).
Biểu đồ: Lợi nhuận trước thuế và Tỷ suất lợi nhuận trên Vốn chủ sở hữu (ROE): (tỷ đồng, %)
Phát triển bền vững dựa trên bộ công cụ quản trị, vận hành ưu việt và văn hóa tổ chức tiên tiến
VIB đã phát triển thành công và tiếp tục hoàn thiện Phương pháp luận và Bộ công cụ quản trị, vận hành hoạt động của ngân hàng, bao gồm: Quản trị mục đích (Objective banking - SOM), Quản trị chức năng (Functional Banking - MFP), Quản trị thể chế (Governance model), thông qua bộ công cụ Master-Frame Methodology (MFM), là bộ công cụ sáng chế riêng biệt của VIB, được áp dụng duy nhất tại Việt Nam trong 6 năm qua, góp phần quan trọng trong việc thúc đẩy phát triển toàn diện năng lực con người và đẩy mạnh hiệu quả kinh doanh của VIB.
VIB đặt mục tiêu xây dựng một văn hóa tổ chức tiên tiến làm nền tảng cho sự phát triển. Văn hóa này được xây dựng trên sự minh bạch, dân chủ và trung thực; vận hành trên một cấu trúc tổ chức gọn, phẳng, năng động và phân quyền linh hoạt (lean, flat, agile & autonomy); hướng đến tính sáng tạo, hiệu quả và công bằng. Văn hóa này rất phù hợp với yêu cầu chuyển đổi chiến lược, do vậy một mặt VIB duy trì được sự ưu việt và nhất quán trong văn hóa tổ chức, mặt khác tạo động lực để thúc đẩy nhanh, mạnh và toàn diện hoạt động chuyển đổi trên toàn hệ thống.
Nền tảng quản trị doanh nghiệp và quản trị rủi ro vững mạnh
Việt Nam đang ngày càng hòa nhập vào môi trường cạnh tranh toàn cầu. VIB đã, đang và sẽ luôn hướng đến trở thành ngân hàng an toàn, lành mạnh và minh bạch hàng đầu, tiên phong trong việc ứng dụng các chuẩn mực quốc tế tốt nhất trong thiết kế chiến lược, vận hành và kiểm soát hoạt động, bao gồm các chuẩn mực về quản trị rủi ro (Basel II, Basel III), xếp hạng tín nhiệm, tài chính kế toán (IFRS), chuẩn bị các tiêu chuẩn niêm yết quốc tế, quan hệ với nhà đầu tư (Investor Relations) và các chuẩn mực tiên tiến về quản trị doanh nghiệp (Corporate Governance).
Các rủi ro trọng yếu trong hoạt động ngân hàng như rủi ro chiến lược, rủi ro hoạt động, rủi ro tín dụng và rủi ro thị trường được quản trị chặt chẽ, trên cơ sở tuân thủ toàn diện và cân bằng giữa rủi ro, tăng trưởng và hiệu quả. Khẩu vị rủi ro được đánh giá định kỳ và điều chỉnh kịp thời khi có thay đổi về môi trường kinh doanh và pháp lý. Đối với rủi ro tín dụng, VIB là một trong những ngân hàng có rủi ro tập trung thấp nhất, có tỷ trọng cho vay có tài sản bảo đảm trên tổng dư nợ cao nhất và chi phí tín dụng ở mức thấp, có tỷ trọng trái phiếu doanh nghiệp và cho vay kinh doanh bất động sản thấp nhất thị trường. Đối với rủi ro thị trường, các tỷ lệ cho vay trên tiền gửi (LDR), tỷ lệ nguồn vốn ngắn hạn cho vay trung dài hạn, tỷ lệ nguồn vốn ổn định ròng (NSFR) theo Basel III và các hệ số thanh khoản khác đều ở mức an toàn tối ưu. Đối với rủi ro hoạt động, VIB không có rủi ro trọng yếu và luôn luôn duy trì hoạt động liên tục để phục vụ khách hàng. Hệ số an toàn vốn (CAR) theo Basel II của VIB hiện đang ở mức 12,8%, trong nhóm đầu ngành.
Chiến lược và triển vọng
VIB đã đặt ra lộ trình chuyển đổi 10 năm 2017-2026, với tầm nhìn “trở thành ngân hàng sáng tạo và hướng tới khách hàng nhất tại Việt Nam” và định vị là ngân hàng bán lẻ hàng đầu tại Việt Nam về chất lượng và quy mô. Trong 6 năm đầu của lộ trình, VIB đã đạt được thị phần hàng đầu ở nhiều mảng kinh doanh bán lẻ, đạt được tốc độ tăng trưởng và hiệu suất sinh lời ở mức cao nhất ngành, song song
với việc xây dựng một nền tảng vững chắc cho sự tăng trưởng vượt trội về quy mô, chất lượng và giá trị của thương hiệu một cách bền vững ở nhiều năm tiếp theo. Các mục tiêu chuyển đổi chiến lược đã được truyền thông một cách nhất quán và triển khai toàn diện, hiệu quả. Mục tiêu của giai đoạn 5 năm 2022-2026 của VIB bao gồm: thu hút 10 triệu khách hàng; đạt tỷ lệ tăng trưởng lợi nhuận kép (CAGR) đạt 20%-30%/năm, từ đó gia tăng bền vững vốn hóa thị trường cho cổ đông. Để được các mục tiêu quan trọng này, trong năm 2023 ngân hàng sẽ tập trung vào 7 định hướng chiến lược, đó là: bộ sản phẩm toàn diện và vượt trội, giải pháp sáng tạo, cá thể hóa cho khách hàng và đối tác, công nghệ và Ngân hàng số xuất sắc, phát triển con người VIB, xây dựng một thương hiệu hàng đầu, đi đầu trong việc ứng dụng các chuẩn mực quốc tế, quản trị rủi ro và tuân thủ vững mạnh. Chúng tôi tin tưởng rằng, với những sáng tạo (innovation), sáng chế (invention) và sự bền bỉ (persistence) trong các hoạt động chuyển đổi trên diện rộng tại VIB, cùng với mô hình vận hành xuất sắc, văn hóa doanh nghiệp tiên tiến, đội ngũ cán bộ nhân viên có năng lực và tâm huyết, VIB sẽ đạt được kế hoạch kinh doanh năm 2023, hoàn thành mục tiêu chuyển đổi 10 năm 2017-2026. Trân trọng cảm ơn sự tin tưởng và hỗ trợ của quý vị khách hàng, quý vị cổ đông, các cơ quan hữu quan và toàn thể cán bộ nhân viên VIB. Chủ tịch Hội đồng Quản trị Đặng Khắc Vỹ Tổng Giám đốc Hàn Ngọc Vũ