THÔNG ĐIỆP
THÔNG ĐIỆP CỦA CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ VÀ TỔNG GIÁM ĐỐC

Kính gửi các Quý vị cổ đông, Quý khách hàng và Nhà đầu tư,

Năm 2024 đánh dấu một giai đoạn đầy thách thức nhưng cũng mở ra những cơ hội đột phá. Trong
bối cảnh kinh tế toàn cầu còn nhiều biến động, Việt Nam vẫn duy trì sức bật mạnh mẽ nhờ nền
tảng vĩ mô ổn định, chính sách điều hành linh hoạt và niềm tin vững chắc từ cộng đồng người
tiêu dùng, doanh nghiệp và nhà đầu tư. Đây cũng là cột mốc quan trọng khi VIB bước vào năm
thứ tám trong hành trình chuyển đổi chiến lược 10 năm (2017-2026), hướng tới vị thế ngân hàng
bán lẻ hàng đầu Việt Nam cả về chất lượng và quy mô. Với tỉnh thần tiên phong, VIB tiếp tục đổi
mới, thích ứng và phát triển, không ngừng tạo ra giá trị bền vững cho khách hàng, cổ đông và
nền kinh tế.

Tăng trưởng kinh doanh hiệu quả và bền vững

Kết quả thực hiện các chỉ tiêu kinh doanh cơ bản năm 2024 như sau:

s Tổng tài sản đạt 493 nghìn tỷ, tăng 20% so với 2023

s Dưngtín dụng đạt 324 nghìn tỷ, tăng 22% so với 2023

s Huyđộng vốn đạt 300 nghìn tỷ, tăng 17% so với 2023

s Vốnđiều lệ đạt 298 nghìn tỷ, tăng 17% so với 2023

s Tỷ lệ nợxấu 2,4%, thấp hơn kế hoạch là 3%

s Lợi nhuận trước thuế đạt 9.004 tỷ, giảm 16% so với năm 2023

Năm 2024 VIB đạt mức tăng trưởng cao hơn trung bình ngành ở nhiều chỉ số, trong đó có cho vay
(VIB tăng 22%, trung bình ngành 15%) và huy động (VIB tăng 17%, trung bình ngành 9%). Tuy
nhiên lợi nhuận của ngân hàng giảm 16% so với năm 2023. Nguyên nhân của việc suy giảm lợi
nhuận là do VIB đã chấp nhận hy sinh lợi ích ngắn hạn để đầu tư cho lợi ích dài hạn cho khách
hàng và cổ đông, thông qua 4 nhóm hành động trong năm 2024 bao gồm:

s đầu tư mạnh mẽ vào các giải pháp tiên tiến về sản phẩm dịch vụ, lãi suất nhằm gia tăng lợi
ích thiết thực cho khách hàng, làm nền tảng cho việc tăng trưởng mạnh mẽ cơ sở khách hàng;

s đầu tư mạnh mẽ vào số hóa và công nghệ để làm nền tảng phát triển lâu dài;

s đầu tưxây dựng thương hiệu bền vững;

s đầu tư vào các phân khúc khách hàng tốt để giảm rủi ro, song song với việc trích lập dự phòng
cấp tiến.

Những hành động trên đây cũng phù hợp với chủ trương, định hướng của Ngân hàng Nhà nước

và Thủ tướng Chính phủ trong việc hỗ trợ doanh nghiệp, người dân phục hồi và phát triển sản

xuất, kinh doanh.

Trong năm 2024, hoạt động phát triển kinh doanh tiếp tục được dẫn dắt bởi các định hướng chiến
lược dưới đây:

s Tăngtrưởng tín dụng mạnh mẽ ở tất cả các khối kinh doanh, đạt mức 150% trung bình ngành,
duy trì khẩu vị rủi ro chặt chẽ. Năm 2024, tổng dư nợ tín dụng của VIB tăng trưởng 22%, ở

6

nhóm tăng trưởng năng động nhất thị trường và sử dụng 100% hạn mức tăng trưởng tín dụng
do NHNN giao. Động lực tăng trưởng đến từ các khối kinh doanh như Khối Ngân hàng Bán lẻ
(NHBL), Khối Khách hàng Doanh nghiệp vừa và nhỏ (SME), Khối Khách hàng Doanh nghiệp
(KHDN) và Định chế tài chính. Trong đó, dư nợ cho vay bán lẻ tại ngày 31.12.2024 đạt hơn 258
nghìn tỷ đồng, tăng trưởng 14%, và tương đương 80% tổng dư nợ VIB.

Huy động vốn tăng trưởng tốt, với giá vốn được quản trị tích cực, tối ưu. Tiền gửi khách hàng
năm 2024 vượt mốc 200 nghìn tỷ, tăng trưởng 17%, gần gấp đôi mức tăng trung bình ngành
và đáp ứng đầy đủ thanh khoản cho nhu cầu tăng trưởng tín dụng. Cả khối NHBL và khối
KHDN đều đạt mức tăng 16%. Mức tăng trưởng tiền gửi có sự đóng góp tích cực của các sản
phẩm tiền gửi có chi phí vốn thấp (tiền gửi không kỳ hạn và ngoại tệ), với mức tăng 35% so
với đầu năm, góp phần tối ưu hóa chi phí vốn. Ngày 17.02.2025, VIB chính thức ra mắt Tài
khoản siêu lợi suất - một sáng kiến đột phá của VIB về mặt sản phẩm và công nghệ, với công
thức 1-1-1 (1 ngày cũng sinh lời đến 4,3%/năm, 1 chạm bắt đầu sinh lời, 1 bước rút tiền linh
hoạt). Với mong muốn “đánh thức dòng tiền nhàn rỗi” cho khách hàng, sáng kiến này định
nghĩa lại sự vận động của dòng tiền và trải nghiệm tối ưu dòng tiền nhàn rỗi đến trực tiếp
từng khách hàng, từng người dùng Việt. Chỉ trong 1 tháng ra mắt đã có gần 100.000 khách
hàng kích hoạt tài khoản này, ngân hàng kỳ vọng hơn 1 triệu người dùng MyVIB cả KH hiện
hữu và KH mới sẽ được tận hưởng tài khoản siêu lợi suất trong năm 2025.

Dẫn đầu xu thế Thẻ tín dụng với các sản phẩm vượt trội. VIB đã phát triển các dòng thẻ tín
dụng dẫn đầu xu thế thị trường với các tính năng sản phẩm vượt trội và lần đầu được giới
thiệu tại Việt Nam. Đồng thời, VIB là một trong những ngân hàng đầu tiên tại Việt Nam chuyển
đổi hoàn toàn 100% quy trình phát hành thẻ tín dụng lên nền tảng số. Tính đến hết năm 2024,
VIB đã phát hành gần 3,5 triệu thẻ, trong đó riêng thẻ tín dụng đang lưu hành đạt gần 900
nghìn thẻ. Bên cạnh đó, số chỉ tiêu của khách hàng qua thẻ tín dụng VIB tăng trưởng hơn 7
lần, từ khoảng 700 triệu đô la năm 2018 lên đến mức 5 tỷ đô la năm 2024, đứng đầu thị phần
chỉ tiêu thẻ của Mastercard và đứng thứ 3 trên toàn thị trường với mức tăng trưởng trung bình
gần 50%/năm trong 6 năm.

Phát triển mạnh mẽ Ngân hàng số và Công nghệ nền tảng. VIB tiếp tục đầu tư mạnh mẽ vào
các hệ thống công nghệ nền tảng, song song với việc xây dựng đội ngũ chuyên gia công nghệ
ngày càng tăng về chất lượng và số lượng. Ngân hàng đã và đang trong quá trình đầu tư nhiều
nghìn tỷ vào các hệ thống công nghệ lõi, như: Điện toán đa đám mây (multi-cloud) cùng với
đối tác Microsoft và Amazon Web Services, hệ thống CRM cùng với Salesforce, hệ thống phê
duyệt tín dụng (ACL) với tập đoàn FIS (Hoa Kỳ), song song với các hệ thống dữ liệu, hệ thống
chống rửa tiền (AML), hệ thống vận hành nguồn vốn (Treasury systerÉ)), hệ thống Basel III và
các hệ thống công nghệ quan trọng khác.

Xây dựng một thương hiệu hàng đầu an toàn, minh bạch, thúc đẩy mạnh mẽ các chiến dịch
marketing 360°, đồng hành với nhà nước về các hoạt động cộng đồng.

Quản trị rủi ro hiệu quả và luôn luôn tuân thủ.

⁄saÿ/

„
x
sm.

Ủ,v Sm °°`


Tối ưu hóa lợi ích cổ đông và đóng góp cho cộng đồng

Sau 8 năm chuyển đổi, các định hướng và chiến lược đúng đắn đã mang lại những kết quả kinh
doanh vượt trội, tạo tiền đề cho giá trị cổ đông tăng trưởng bền vững. Từ 2017-2024, vốn hóa VIB
tăng trưởng trung bình 30%/năm cùng chính sách cổ tức bằng tiền mặt và cổ phiếu được duy trì
đều đặn nhằm đảm bảo cân đối hài hòa lợi ích cho cổ đông cũng như duy trì an toàn vốn, phục
vụ cho nhu cầu tăng trưởng của ngân hàng. Kết quả kinh doanh tích cực cũng tạo nguồn lực giúp
ngân hàng đóng góp vào sự phát triển cộng đồng thông qua các hoạt động kinh tế và xã hội, đặc
biệt là trong việc đóng góp ngân sách. Trong năm 2024, VIB được vinh danh trong danh sách
Private 100 - danh sách các doanh nghiệp tư nhân nộp ngân sách lớn nhất Việt Nam. Cụ thể, VIB
đứng thứ 4 trong các ngân hàng tư nhân và đứng thứ 11 trong các doanh nghiệp tư nhân đóng
góp ngân sách nhiều nhất với số tiền lên tới gần 3.300 tỷ đồng.

Chiến lược và triển vọng

VIB đã đặt ra lộ trình chuyển đổi 10 năm, với tầm nhìn “Trở thành ngân hàng sáng tạo và hướng
tới khách hàng nhất tại Việt Nam” và định vị là “Ngân hàng bán lẻ hàng đầu tại Việt Nam về chất
lượng và quy mô” và “Ngân hàng đối tác hàng đầu của các doanh nghiệp và định chế tài chính”.
Các mục tiêu chuyển đổi chiến lược đã được truyền thông một cách nhất quán và triển khai toàn

diện, đã hiệu quả cao trong nhiều năm qua, bao gồm:

s Tăng trưởng hàng năm (CAGR) về các chỉ tiêu kinh doanh cho vay, huy động, thẻ, bảo hiểm
và cơ sở khách hàng 20%-30%/ năm trong 10 năm chuyển đổi;

s Tăng trưởng hàng năm (CAGR) về doanh thu và lợi nhuận kép 20%-30%/năm;
s Gia tăng bền vững vốn hóa thị trường.

Sau 8 năm thực hiện, VIB đã đạt được tỷ lệ tăng trưởng kép hàng năm từ 20%-30% ở hầu hết các
chỉ tiêu về quy mô, lợi nhuận, vốn hóa và khách hàng, khẳng định sự nỗ lực của toàn thể CBNV và
các định hướng, chiến lược đúng đắn đã đề ra. Trong 2 năm còn lại của hành trình chuyển đổi
(2025-2026), VIB tiếp tục kiên định với các mục tiêu chuyển đổi, hướng đến tăng trưởng mạnh mẽ,
hiệu quả và an toàn, với các định hướng hoạt động chính:

s Các giải pháp khách hàng và sản phẩm sáng tạo, vượt trội
s Thúc đẩy mô hình vận hành tiên tiến, phẳng, tinh gọn, song song với phát triển con người VIB
s Phát triển mạnh mẽ Ngân hàng số và Công nghệ nền tảng

s Xây dựng một thương hiệu hàng đầu an toàn, minh bạch, tiếp tục tiên phong trong việc ứng
dụng các chuẩn mực quốc tế

s Quản trị rủi ro và tuân thủ toàn diện

Với tầm nhìn kiên định luôn hướng tới khách hàng và đổi mới sáng tạo, tỉnh thần tiên phong, sự

bền bỉ và cam kết mạnh mẽ, VIB sẵn sàng bứt phá để mang đến những giải pháp tài chính ưu việt,

tối ưu hóa giá trị cho khách hàng và cổ đông, đồng thời hiện thực hóa các mục tiêu chiến lược của

giai đoạn 2017-2026. Chúng tôi tin rằng, với sự đồng hành của Quý khách hàng, Quý cổ đông và

579

~

l N . N


toàn thể đội ngũ VIB, ngân hàng sẽ tiếp tục chỉnh phục những cột mốc mới, tạo lập những dấu
ấn mạnh mẽ trên thị trường.

Trân trọng cảm ơn sự tin tưởng và hỗ trợ quý báu từ tất cả Quý vị!

Tổng Giám đốc

y

721
