1. THÔNG ĐIỆP CỦA CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ VÀ TỔNG GIÁM ĐỐC
Kính gửi các Quý vị cổ đông, Quý khách hàng và Nhà đầu tư,
Việt Nam bước vào năm 2023 với nhiều thách thức trong việc đảm bảo tăng trưởng và hồi phục kinh tế. Trong bối cảnh các xung đột địa-chính trị vẫn diễn ra căng thẳng cũng như các chính sách tiền tệ tiếp tục thắt chặt đến từ các Ngân hàng Trung ương trên toàn cầu, nền kinh tế Việt Nam tiếp tục duy trì các kết quả khả quan, bám sát các mục tiêu tăng trưởng kinh tế đã đề ra nhờ các chủ trương và chỉ đạo quyết liệt, kịp thời từ Chính phủ cùng với các chính sách tiền tệ linh hoạt của Ngân hàng Nhà nước ("NHNN"). Kết thúc năm 2023, GDP Việt Nam ghi nhận tăng trưởng 5,05%, cao hơn so với mức tăng trưởng GDP toàn cầu là 3%. Lạm phát được kiểm soát tốt ở mức 3,25%, hoàn thành mục tiêu đề ra của Quốc hội dưới 4,5%.
Năm 2023, VIB tiếp tục giai đoạn 2 (2022-2026) của hành trình chuyển đổi chiến lược 10 năm (2017-2026). Mặc dù gặp nhiều khó khăn và thách thức nhưng VIB vẫn duy trì tăng trưởng tích cực đồng thời duy trì vị thế ngân hàng bán lẻ top đầu ngành.
Hiệu quả kinh doanh tích cực và lợi ích bền vững cho cổ đông
Trong năm 2023, VIB tiếp tục đưa ra các bộ sản phẩm dịch vụ tinh gọn và cạnh tranh, đầu tư mạnh mẽ vào công nghệ số và số hóa, hoàn thiện các công cụ quản lý, song song với việc quản trị rủi ro một cách linh hoạt và hiệu quả. Hơn 5 triệu khách hàng cá nhân đã được đáp ứng các giải pháp tài chính với chất lượng dịch vụ và độ hài lòng cao. Nhờ đó, VIB giữ vững vị thế ở nhóm đứng đầu thị trường về tốc độ tăng trưởng dư nợ bán lẻ, thẻ tín dụng và duy trì thị phần hàng đầu về bảo hiểm và cho vay ô tô.
Kết thúc năm 2023, VIB ghi nhận lợi nhuận trước thuế 10.704 tỷ đồng, đạt tỷ lệ tăng trưởng kép ở mức 48%/năm cho giai đoạn 7 năm qua. Hiệu suất sinh lời ROE ở mức 25%, duy trì vị thế top đầu ngành, mang lại dòng cổ tức cao và đều đặn cho cổ đông. Tỷ lệ chi trả cổ tức bằng tiền mặt và cổ phiếu được tính toán để đảm bảo cân đối hài hòa lợi ích cho cổ đông nhưng vẫn đảm bảo duy trì an toàn vốn và phục vụ cho nhu cầu tăng trưởng của ngân hàng. Tỷ lệ chi trả cổ tức 40% năm 2020 (cổ phiếu), 35% năm 2021 (cổ phiếu), 35% năm 2022 (15% tiền mặt và 20% cổ phiếu) và dự kiến 29,5% năm 2023 (12,5% tiền mặt và 17% cổ phiếu).
Phát triển bền vững dựa trên bộ công cụ quản trị ưu việt và văn hóa tổ chức tiên tiến

VIB đặt mục tiêu xây dựng một văn hóa tổ chức tiên tiến làm nền tảng cho sự phát triển. Văn hóa này được xây dựng trên sự minh bạch, dân chủ và trung thực; vận hành trên một cấu trúc tổ chức gọn, phẳng, năng động và phân quyền (lean, flat, agile & autonomy); hướng đến tính sáng tạo, hiệu quả và công bằng. Văn hóa này rất phù hợp với yêu cầu chuyển đổi chiến lược, do vậy một mặt VIB duy trì được sự ưu việt và nhất quán trong văn hóa tổ chức, mặt khác tạo động lực để thúc đẩy nhanh, mạnh và toàn diện hoạt động chuyển đổi trên toàn hệ thống.

VIB đã phát triển thành công và sẽ tiếp tục hoàn thiện Bộ công cụ về quản trị hoạt động của ngân hàng, trong đó đặc biệt quan trọng là bộ công cụ L1-L4 Master-Frame Methodology (MFM). Đây là bộ công cụ sáng chế riêng biệt của VIB, được áp dụng duy nhất tại Việt Nam trong 7 năm qua, góp phần quan trọng trong việc thúc đẩy phát triển toàn diện năng lực con người và đẩy mạnh hiệu quả kinh doanh của VIB.

Tiếp tục khẳng định thương hiệu Ngân hàng tốt và uy tín hàng đầu

Trong năm 2023, VIB được công nhận là thương hiệu hàng đầu tại Việt Nam bởi rất nhiều các tổ chức uy tín trong và ngoài nước. VIB liên tục nằm trong nhóm Ngân hàng được xếp hạng cao nhất bởi NHNN và là 1 trong 6 ngân hàng duy nhất tại Việt Nam được vinh danh ngân hàng niêm yết tốt nhất 3 năm liên tiếp (2012-2023) bởi Forbes. Các sản phẩm của VIB với sự sáng tạo và hàm lượng công nghệ cao cũng nhận được rất nhiều giải thưởng danh giá từ tổ chức như tổ chức Kỷ lục Việt Nam, Mastercard, và VISA. Sự công nhận mà VIB có được đã phần nào giúp khẳng định vị thế và uy tín của ngân hàng, đồng thời tạo động lực để VIB tiếp tục cố gắng hơn nữa để đạt được mục tiêu đã đề ra trong hành trình chuyển đổi.

8
Nền tảng quản trị doanh nghiệp và quản trị rủi ro vững mạnh

Việc duy trì một môi trường tăng trưởng mạnh mẽ và lâu dài đòi hỏi một nền tảng quản trị doanh nghiệp và quản trị rủi ro vững mạnh. VIB luôn tiên phong trong ứng dụng các chuẩn mực quốc tế tốt nhất giúp nâng cao an toàn, hiệu quả trong hoạt động cũng như sự minh bạch, uy tín cho thương hiệu NH. Trong hơn 10 năm qua, VIB đã ứng dụng thành công các chuẩn mực quốc tế tốt nhất trong việc thiết kế chiến lược, vận hành và kiểm soát hoạt động, bao gồm các chuẩn mực về quản trị rủi ro (Basel II, Basel III), xếp hạng tín nhiệm, tài chính kế toán (IFRS), chuẩn bị các tiêu chuẩn niêm yết quốc tế, quan hệ với nhà đầu tư (Investor Relations) và các chuẩn mực tiên tiến về quản trị doanh nghiệp (Corporate Governance).

Các rủi ro trọng yếu trong hoạt động ngân hàng như rủi ro chiến lược, rủi ro hoạt động, rủi ro tín dụng và rủi ro thị trường được quản trị chặt chẽ, trên cơ sở tuân thủ toàn diện và cân bằng giữa rủi ro, tăng trưởng và hiệu quả. Khẩu vị rủi ro được đánh giá định kỳ và điều chỉnh kịp thời khi có thay đổi về môi trường kinh doanh và pháp lý. Đối với rủi ro tín dụng, VIB là một trong những ngân hàng có rủi ro tập trung thấp nhất với tỷ lệ bán lẻ top đầu ngành và dư nợ cho vay các hoạt động và lĩnh vực có rủi ro tiềm ẩn cao như: BOT, năng lượng tái tạo, bảo lãnh trái phiếu doanh nghiệp, đầu tư trái phiếu bất động sản đều bằng 0 trong suốt 4 năm qua. Tỷ trọng trái phiếu doanh nghiệp và dư nợ cho vay kinh doanh bất động sản cũng nằm ở nhóm thấp nhất thị trường.

Đối với rủi ro thị trường, các tỷ lệ cho vay trên tiền gửi (LDR), tỷ lệ nguồn vốn ngắn hạn cho vay trung dài hạn, tỷ lệ nguồn vốn ổn định ròng (NSFR) theo Basel III và các hệ số thanh khoản khác đều được quản trị và duy trì ở mức an toàn tối ưu. Đối với rủi ro hoạt động, VIB không có các rủi ro trọng yếu và luôn duy trì hoạt động liên tục để phục vụ khách hàng. Hệ số an toàn vốn (CAR) theo Basel II của VIB hiện đang ở mức 11,7%, duy trì trong nhóm đầu ngành.

Chiến lược và triển vọng

VIB đã đặt ra lộ trình chuyển đổi 10 năm 2017-2026, với tầm nhìn “trở thành ngân hàng sáng tạo và hướng tới khách hàng nhất tại Việt Nam” và định vị là ngân hàng bán lẻ hàng đầu tại Việt Nam về chất lượng và quy mô. Trong 7 năm đầu của lộ trình, VIB đã đạt được thị phần hàng đầu ở nhiều mảng kinh doanh bán lẻ, đạt được tốc độ tăng trưởng và hiệu suất sinh lời ở nhóm cao nhất ngành, song song với việc xây dựng một nền tảng vững chắc cho sự tăng trưởng vượt trội về quy mô, chất lượng và giá trị của thương hiệu ở nhiều năm tiếp theo. Các mục tiêu chuyển đổi chiến lược đã được truyền thông một cách nhất quán và triển khai toàn diện, hiệu quả và đạt được các kết quả đáng tự hào.

3 năm cuối của hành trình chuyển đổi chiến lược là những năm đặc biệt quan trọng, đòi hỏi sự tập trung, tính kỷ luật và sự cố gắng để VIB tăng tốc, bứt phá, hoàn thành mục tiêu chiến lược đã đề ra. Trong năm 2024, ngân hàng sẽ trải qua thay đổi cơ cấu quan trọng nhằm đáp ứng nhu cầu tăng trưởng về quy mô và chất lượng. Đồng thời, VIB sẽ tiếp tục tập trung vào các định hướng chiến lược đó là: bộ sản phẩm toàn diện và vượt trội, giải pháp sáng tạo, cá thể hóa cho khách hàng và đối tác, công nghệ và Ngân hàng số xuất sắc, phát triển con người VIB, xây dựng một
thương hiệu hàng đầu, đi đầu trong việc ứng dụng các chuẩn mực quốc tế, quản trị rủi ro và tuân thủ vững mạnh.

Chúng tôi tin tưởng rằng, với những sáng tạo (innovation), sáng chế (invention) và tính bền bỉ (persistence) trong các hoạt động chuyển đổi trên diện rộng tại VIB, cùng với mô hình vận hành xuất sắc, văn hóa doanh nghiệp tiên tiến, đội ngũ cán bộ nhân viên có năng lực và tâm huyết, VIB sẽ đạt được kế hoạch kinh doanh năm 2024, hoàn thành mục tiêu chuyển đổi 10 năm 2017-2026.

Trân trọng cảm ơn sự tin tưởng và hỗ trợ của quý vị khách hàng, quý vị cổ đông, các cơ quan hữu quan và toàn thể cán bộ nhân viên VIB.

Chủ tịch Hội đồng Quản trị
Đặng Khắc Vỹ

Tổng Giám đốc
Hàn Ngọc Vũ

NGÂN HÀNG THƯƠNG MẠI CỔ PHẦN QUỐC TẾ VIỆT NAM (VIB)
10