Báo cáo thường niên 2021

1.0 THÔNG ĐIỆP CHỦ TỊCH HĐQT

Kính gửi các Quý vị cổ đông, Quý khách hàng và Nhà đầu tư,

Năm 2021 đánh dấu kết thúc giai đoạn 1 trong hành trình 10 năm chuyển đổi 2017-2026 của VIB. Với tâm thế hướng đến khách hàng, thấu hiểu và sẻ chia, VIB đã chủ động đồng hành cùng ngành ngân hàng đóng góp tích cực vào công cuộc phòng chống dịch Covid-19, giúp ổn định chính sách tiền tệ, hỗ trợ doanh nghiệp và khách hàng vượt qua khó khăn để bảo vệ sức khỏe, ổn định sản xuất kinh doanh và phục hồi phát triển. 2021 cũng là năm tăng trưởng vượt trội với kết quả kinh doanh tốt nhất trong 25 năm lịch sử của VIB và với nhiều thành tựu nổi bật trong ngành ngân hàng.

Ngân hàng bán lẻ hàng đầu về chất lượng và quy mô

Động lực phát triển của VIB đến từ cả 3 mảng kinh doanh là ngân hàng bán lẻ, khách hàng doanh nghiệp, nguồn vốn và ngoại hối. Trong khi cả 3 mảng này đều có mô hình kinh doanh bền vững và tăng trưởng tốt, VIB tập trung đầu tư mạnh mẽ nhất vào ngân hàng bán lẻ, với mục tiêu đưa VIB trở thành ngân hàng bán lẻ hàng đầu tại Việt Nam về chất lượng và quy mô, phục vụ cho nhu cầu tài chính ngày càng đa dạng và tinh tế của Việt Nam - một trong những nền kinh tế năng động nhất toàn cầu hiện nay.

Sau 5 năm chuyển đổi đầu tiên, VIB là ngân hàng có tỷ trọng bán lẻ lớn nhất Việt Nam: gần 90%, so với trung bình ngành 40%. Tăng trưởng gấp 30 lần về lợi nhuận, 11 lần về quy mô, mảng bán lẻ của VIB nằm trong top 4 mảng bán lẻ lớn nhất Việt Nam trong số các ngân hàng TMCP tư nhân, và liên tục dẫn đầu thị phần trong các lĩnh vực kinh doanh trọng yếu. Nhiều năm liên tiếp, VIB giữ thị phần số 1 về cho ô tô và bảo hiểm nhân thọ (bancassurance), thuộc nhóm tăng trưởng nhanh nhất về cho vay mua nhà, với tốc độ tăng trưởng kép đạt gần 50%/năm trong 5 năm. VIB cũng là tập ngân hàng tăng trưởng mạnh nhất về thẻ tín dụng, và nhanh chóng trở thành ngân hàng đầu và thành lập xu thế thẻ tín dụng tại Việt Nam. Sự phát triển vượt trội của ngân hàng số cũng là một thành tựu nổi bật trong 5 năm qua, với 97% giao dịch của khách hàng VIB đã được thực hiện trên nền tảng số và 3 năm liên tiếp là ngân hàng số xuất sắc nhất tại Việt Nam theo đánh giá của The Asset.

Bán lẻ và số hóa tiếp tục là trọng tâm đầu tư và phát triển của VIB trong giai đoạn chuyển đổi tiếp theo.

Hiệu quả kinh doanh vượt trội và lợi ích bền vững cho cổ đông

Trong năm 2021, tiếp nối những định hướng, nền tảng hệ thống, mô hình vận hành đã xây dựng và liên tiếp hoàn thiện trong 5 năm qua, VIB tiếp tục đưa ra thị trường các sản phẩm tinh gọn và cạnh tranh, đầu tư mạnh mẽ vào công nghệ số và số hóa, song song với việc quản lý rủi ro một cách linh hoạt và hiệu quả. Kết quả là, gần 4 triệu khách hàng cá nhân và hàng nghìn khách hàng doanh nghiệp, tổ chức đã được cung cấp các giải pháp tài chính với chất lượng dịch vụ vượt trội, góp phần đưa VIB tiếp tục ở nhóm đứng đầu thị trường về tốc độ tăng trưởng cả quy mô và lợi nhuận.

Năm 2021, VIB ghi nhận mức lợi nhuận trước thuế đạt 8.011 tỷ đồng, đưa mức tăng trưởng lợi nhuận kép trong 5 năm lên mức 63%/năm - cao nhất ngành ngân hàng, với hệ số ROE vượt 30% ở mức cao nhất ngành, mang lại hiệu quả đầu tư vượt trội cho cổ đông.
Cũng trong năm 2021, sau 12 tháng chính thức lên sàn HOSE, VIB được ghi nhận là Top 10 ngân hàng đại chúng tốt nhất Việt Nam, Top 50 Công ty kinh doanh hiệu quả nhất Việt Nam – đứng đầu ngành ngân hàng và thứ 2 trong tất cả các lĩnh vực kinh doanh, Top 50 Công ty đại chúng tốt nhất Việt Nam. VIB cũng là doanh nghiệp đứng thứ 22 về vốn hóa trên thị trường chứng khoán và thứ 5 trong nhóm Ngân hàng TMCP tư nhân tại Việt Nam.
Văn hóa tổ chức và mô hình vận hành xuất sắc
Ngay từ những ngày đầu, văn hóa tổ chức và mô hình vận hành của VIB được xây dựng dựa trên sự minh bạch và dân chủ, với cấu trúc tổ chức gọn, phẳng, năng động và phân quyền, hướng đến tính sáng tạo, công bằng và hiệu quả cao.
5 năm qua, VIB đã phát triển thành công và tiếp tục hoàn thiện Phương pháp luận và Bộ công cụ về quản trị kinh doanh ngân hàng, Master - Frame Methodology (MFM), giúp hệ thống nhân lực của Ngân hàng phát triển toàn diện về năng lực tưởng tượng, tư duy logic, nắm bắt và chuyển giao kiến thức, cho phép xây dựng và triển khai nhanh, đồng bộ các giải pháp kinh doanh trên toàn hệ thống VIB. Phương pháp luận và Bộ công cụ MFM là sáng chế riêng biệt của VIB, được áp dụng duy nhất tại Việt Nam và là một phần trọng yếu trong văn hóa tổ chức và mô hình vận hành của VIB.
Nhờ vậy, VIB tiếp tục là điểm đến của nhân tài, với chế độ đãi ngộ và môi trường làm việc cho đội ngũ nhân sự cạnh tranh hàng đầu trên thị trường hiện nay.
Nền tảng quản trị rủi ro vững mạnh
Việc duy trì một môi trường tăng trưởng mạnh mẽ và lâu dài đòi hỏi một nền tảng quản trị rủi ro vững mạnh. Thương hiệu của VIB trong một thập kỷ qua gắn liền với thương hiệu của một ngân hàng phát triển bền vững, có nền tảng quản trị rủi ro hàng đầu và thường xuyên tiên phong trong việc áp dụng các chuẩn mực quốc tế về quản trị.
VIB quản trị rủi ro theo nguyên lý phòng ngừa – phát hiện – xử lý trong đó ưu tiên hàng đầu vào phòng ngừa, đối với các rủi ro trọng yếu trong lĩnh vực rủi ro hoạt động, rủi ro tín dụng và rủi ro thị trường. Do vậy, trong 2 năm chịu ảnh hưởng của Covid cùng với nhiều biến động của kinh tế toàn cầu, VIB liên tục duy trì hoạt động với hiệu suất cao và rủi ro thấp.
Là ngân hàng Việt Nam đầu tiên áp dụng Basel II, thử nghiệm Basel III, trong năm 2021 VIB tiếp tục là một trong số ít ngân hàng đầu tiên phát hành báo cáo tài chính đã được kiểm toán theo chuẩn mực báo cáo tài chính quốc tế (IFRS), đồng thời áp dụng trí tuệ nhân tạo và máy học (AI/ML) trong việc tiếp cận khách hàng và phê duyệt thẻ. Ngân hàng sẽ tiếp tục tiên phong trong việc vận dụng các chuẩn mực quốc tế về quản trị rủi ro, quản trị doanh nghiệp, quản trị tài chính và công nghệ trong thời gian tới.
Hướng tới tương lai
5 năm đầu của hành trình chuyển đổi đã xây dựng một nền tảng vững chắc cho sự tăng trưởng vượt trội về quy mô, chất lượng và giá trị của thương hiệu. Trong giai đoạn chuyển đổi 5 năm tiếp theo 2022-2026, tập thể cán bộ và lãnh đạo của VIB tiếp tục mục tiêu và sứ mệnh của mình trở thành “ngân hàng sáng tạo và hướng tới khách hàng nhất tại Việt Nam,” với định vị là ngân hàng bán lẻ hàng đầu tại Việt Nam về chất lượng và quy mô. Ngân hàng hướng tới phục vụ trên
10 triệu khách hàng trong 5 năm tới, tăng trưởng kép về lợi nhuận tối thiểu 30%/năm, và đưa giá trị vốn hóa của VIB tăng trưởng ấn tượng, liên tục và bền vững.
Trân trọng cảm ơn sự tin tưởng và hỗ trợ của Quý vị cổ đông, Quý khách hàng và Nhà đầu tư.
Chủ tịch Hội đồng Quản trị
Đặng Khắc Vỹ