Thông điệp của Tổng Giám đốc

Ông Nguyễn Việt Quang

PHÓ CHỦ TỊCH HĐQT
KIÊM TỔNG GIÁM ĐỐC
Thông điệp xuyên suốt của Tập đoàn Vingroup trong năm 2021 là 
“Công nghệ dẫn lối – Kiến tạo tương lai”. Tập đoàn sẽ đẩy mạnh 
toàn diện việc sử dụng công nghệ trong quản trị, vận hành, đón 
đầu nhu cầu khách hàng, và phát triển hệ sinh thái sản phẩm dịch 
vụ xuyên suốt, làm nền tảng quyết định sức mạnh cạnh tranh của 
Vingroup trên thị trường, đặc biệt là thị trường quốc tế. 

Ban lãnh đạo Vingroup tin rằng, với sự quyết liệt, khẩn trương và 
kiên định thực hiện mục tiêu, Tập đoàn Vingroup sẽ tiếp tục đạt 
được những kỳ tích mới trong năm 2021 cũng như trong tương lai.

22
22
Tập đoàn Vingroup – Công ty CP
Chương 1 • Vingroup năm 2020 và Thông điệp của Tổng Giám đốc
22
23

Kính thưa Quý Cổ đông,

Thưa Quý vị,

với tổng số 31,5 nghìn ô tô và 45,4 nghìn xe 

máy điện bán ra tại Việt Nam. Cả ba mẫu xe 

ở vai trò doanh nghiệp dẫn đầu, tiên phong 

gánh vác trách nhiệm cộng đồng. 

thái sản phẩm dịch vụ xuyên suốt, làm nền 

tảng quyết định sức mạnh cạnh tranh của 

nghiệp có công nghệ đột phá trên toàn 

cầu, để tích hợp các phát minh, sáng chế 

Thay mặt Hội đồng Quản trị và Ban lãnh đạo 

Năm 2020 là năm khó khăn của kinh tế thế 

chủ lực của VinFast là Lux SA2.0, Lux A2.0 

Vingroup trên thị trường, đặc biệt là thị 

của họ vào hệ sinh thái Tập đoàn. Nhờ hợp 

Tập đoàn Vingroup, tôi xin gửi tới Quý Cổ 

đông lời chào trân trọng cùng lời chúc sức 

giới. Theo báo cáo của Ngân hàng Thế giới 

(World Bank), dưới tác động của dịch bệnh 

và Fadil không chỉ đứng đầu về doanh số xe 

bán ra mà còn là những mẫu xe được khách 

Cụ thể, Tập đoàn đã dành ra gần 1,3 nghìn 

tỷ đồng góp sức phòng chống Covid-19 

trường quốc tế. 

tác với chúng tôi, các công ty khởi nghiệp 

được tiếp cận với một hệ sinh thái đa dạng 

khỏe, hạnh phúc và thành công!

Covid-19, kinh tế toàn cầu tăng trưởng âm 

hàng Việt Nam yêu mến nhất trong tất cả 

thông qua việc sản xuất và tài trợ máy thở, 

Đầu năm 2021, VinFast đã chính thức công 

bậc nhất, có cơ hội nhanh chóng hoàn 

4,3%. Nhờ chủ động và quyết liệt phòng 

chống dịch của Chính phủ, Việt Nam vẫn 

các phân khúc.

tài trợ nghiên cứu vắc-xin, hỗ trợ khách 

hàng gặp khó khăn trong kinh doanh, tài 

bố tầm nhìn trở thành hãng ô tô điện thông 

minh được ưa chuộng toàn cầu với việc giới 

thiện và thương mại hóa các ý tưởng, sản 

phẩm của mình.

duy trì được tốc độ tăng trưởng dương, 

Bên cạnh đó, điện thoại thông minh Vsmart 

trợ các chuyến bay nhân đạo; tặng 5 nghìn 

thiệu đồng thời ba mẫu ô tô điện thông 

 

với 2,91%. Tuy nhiên, xét trên tổng thể, 

các ngành trong nước đều không tránh 

đạt doanh số bán lên tới gần 2 triệu sản 

phẩm, chiếm 12,7% thị phần điện thoại 

suất nghỉ dưỡng tri ân y các bác sĩ tuyến 

đầu chống dịch. Đặc biệt, việc Vingroup 

minh tự hành đầu tiên là VF e34, VF e35 

và VF e36. Theo kế hoạch, VinFast sẽ giới 

Ban lãnh đạo Vingroup tin rằng, với sự 

quyết liệt, khẩn trương và kiên định thực 

khỏi ảnh hưởng tiêu cực lên hoạt động sản 

thông minh Việt Nam năm 2020. Đây là lần 

quyết liệt vì cộng đồng và trở thành một 

thiệu rộng rãi các mẫu ô tô điện không chỉ 

hiện mục tiêu, Tập đoàn Vingroup sẽ tiếp 

xuất kinh doanh.

đầu tiên một thương hiệu Việt đạt được 

thành tích vượt trội và nằm trong top các 

trong những doanh nghiệp nổi bật nhất 

châu Á trong cuộc chiến chống dịch đã góp 

tại Việt Nam mà còn trên thị trường quốc tế, 

đầu tiên là tại Mỹ, Canada và châu Âu. 

tục đạt được những kỳ tích mới trong năm 

2021 cũng như trong tương lai.

Trong bối cảnh đó, Tập đoàn Vingroup 

thương hiệu điện thoại được tiêu thụ hàng 

phần nâng cao uy tín và vị thế của Việt Nam 

đã nhanh chóng thích ứng, khẩn trương 

và linh hoạt trong quản trị cũng như các 

đầu Việt Nam. 

trên trường quốc tế. 

Hệ sinh thái các phương tiện giao thông 

thông minh sử dụng điện được VinFast 

Thay mặt Hội đồng Quản trị, tôi xin trân 

trọng cảm ơn sự ủng hộ của Quý vị cổ đông 

chiến lược kinh doanh, nhờ vậy Tập đoàn 

không chỉ hạn chế tối đa các ảnh hưởng 

Năm vừa qua, các viện nghiên cứu, công 

ty công nghệ của Tập đoàn đã đẩy mạnh 

Tầm vóc quốc tế của Vingroup tiếp tục 

được khẳng định cuối tháng 12 năm 2020 

không ngừng sáng tạo, nghiên cứu, phát 

triển để đem lại những giá trị và trải nghiệm 

đã luôn tin tưởng và đồng hành cùng Tập 

đoàn Vingroup. Kính chúc Quý vị sức khỏe, 

tiêu cực bởi dịch bệnh mà còn thu được 

các hoạt động nghiên cứu, phát triển công 

với việc khởi tạo Giải thưởng khoa học công 

tốt nhất cho khách hàng, góp phần thúc 

hạnh phúc và thành công!

một số kết quả khả quan:

nghệ và ứng dụng công nghệ tiên tiến nhất 

của thế giới. Bên cạnh việc giúp tối ưu hiệu 

nghệ toàn cầu VinFuture. Đây là giải thưởng 

phụng sự nhân loại với quy mô và tầm ảnh 

đẩy việc chuyển đổi thói quen sử dụng xe 

xăng sang xe điện, bảo vệ môi trường và 

Trân trọng cảm ơn!

Về tổng thể, năm 2020, Vingroup đạt 110,5 

quả quản trị nội bộ, các viện nghiên cứu, 

hưởng sánh ngang với các giải thưởng 

sức khoẻ cho cả cộng đồng.

nghìn tỉ đồng doanh thu thuần, lợi nhuận 

sau thuế đạt 4,5 nghìn tỉ đồng. Kết quả 

công ty công nghệ của Vingroup đã và 

đang chủ động nghiên cứu, phát triển các 

hàng đầu trên thế giới và góp phần định 

hướng tầm nhìn bền vững của Vingroup và 

VinSmart cũng đang tập trung mọi nguồn 

trên đảm bảo cho Vingroup tiếp tục vị trí 

giải pháp công nghệ lõi nhằm ứng dụng vào 

các doanh nghiệp Việt Nam.

lực để xây dựng hệ sinh thái công nghệ 

dẫn đầu Top 10 Doanh nghiệp tư nhân 

lớn nhất Việt Nam; đồng thời vững vàng 

các sản phẩm dịch vụ của Tập đoàn, trong 

đó có các giải pháp tương lai cho xe tự lái và 

Về quản trị, những thách thức của năm 

toàn diện với ba mảng sản phẩm cốt lõi bao 

gồm: Smart city (Thành phố thông minh), 

ở vị trí thứ sáu các doanh nghiệp lớn nhất 

hệ sinh thái thông minh – những sản phẩm 

2020 được Vingroup biến thành cơ hội cải 

Smart home (Nhà thông minh) và Smart 

của nền kinh tế. 

được kỳ vọng sẽ mang lại giá trị đột phá cho 

Tập đoàn. 

tổ mạnh mẽ bộ máy nhân sự nhằm kiến tạo 

nền tảng cho sự phát triển dài hạn. Song 

Services (Dịch vụ số). Vinhomes tiếp tục 

đẩy mạnh ứng dụng công nghệ tại các Đại 

PHÓ CHỦ TỊCH HĐQT

Nguyễn Việt Quang

Cũng trong năm qua, Vingroup đã trở 

song với việc quyết liệt rà soát, chuẩn hóa 

dự án phức hợp dựa trên bốn trụ cột: An 

KIÊM TỔNG GIÁM ĐỐC

thành doanh nghiệp tư nhân Việt Nam duy 

nhất lọt vào bảng xếp hạng 2.000 doanh 

Ở lĩnh vực Thương mại Dịch vụ, Bất 

động sản tiếp tục là trụ cột vững mạnh 

các quy trình làm việc và định mức năng 

suất lao động, Tập đoàn tiếp tục cải cách 

ninh an toàn thông minh, Vận hành thông 

minh, Cộng đồng thông minh và Căn hộ 

nghiệp lớn nhất toàn cầu Global 2000 do 

của Tập đoàn với doanh thu thuần và lợi 

sơ đồ tổ chức, thể hiện rõ nguyên tắc quản 

thông minh, nhằm kiến tạo các khu đô thị 

tạp chí Forbes công bố, với vị trí thứ 1.534, 

tăng 213 hạng so với năm 2019.

nhuận sau thuế của Vinhomes đạt lần lượt 

71,5 nghìn tỷ đồng và 28,2 nghìn tỷ đồng. 

trị theo hướng tập trung vào kết quả, tăng 

tối đa sự chủ động, linh hoạt trong công 

mới sánh ngang tầm với các thành phố hiện 

đại trên thế giới.

Thành tích trên có sự đóng góp đột phá 

Giá trị thương hiệu Vinhomes và Vincom 

Retail đều tăng so với năm 2019, đạt 413 và 

việc cho đội ngũ cán bộ lãnh đạo (“CBLĐ”) 

và cán bộ nhân viên (“CBNV”).

Quá trình thay đổi đột phá sẽ có sự góp 

của hai mảng Công nghiệp và Công nghệ, 

168,8 triệu đô la Mỹ; Vinpearl tiếp tục trụ 

sức của các viện nghiên cứu, công ty công 

bên cạnh những nỗ lực vượt bậc vượt qua 

các thách thức của mảng Thương mại Dịch 

vững qua một năm đặc biệt khó khăn của 

du lịch toàn cầu. Các mảng Y tế, Giáo dục 

Kính thưa quý vị,

nghệ của Vingroup, thông qua việc thiết kế 

các sản phẩm và tính năng mang lại hành 

vụ – những lĩnh vực cốt lõi trong chiến lược 

đều hoạt động ổn định.

Thông điệp xuyên suốt của Tập đoàn 

trình trải nghiệm xuất sắc cho khách hàng, 

phát triển dài hạn của Tập đoàn. Cụ thể:

Trong năm 2020, cùng với những thành 

Vingroup trong năm 2021 là “Công nghệ 

dẫn lối – Kiến tạo tương lai”. Tập đoàn sẽ 

và ra mắt các ứng dụng công nghệ, tự động 

hóa vào quản trị và vận hành. 

Ở lĩnh vực Công nghệ – Công nghiệp, 

tựu hoạt động và tài chính ấn tượng đến từ 

đẩy mạnh toàn diện việc sử dụng công 

VinFast là thương hiệu quen thuộc và 

chiếm trọn niềm tin của người tiêu dùng 

sự quyết tâm và linh hoạt trong chiến lược 

quản trị và kinh doanh, Vingroup còn nổi bật 

nghệ trong quản trị, vận hành, đón đầu 

nhu cầu khách hàng, và phát triển hệ sinh 

Vingroup cũng sẽ tiên phong trong hoạt 

động hợp tác, đầu tư vào các công ty khởi 

24
Tập đoàn Vingroup – Công ty CP
Chương 1 • Vingroup năm 2020 và Thông điệp của Tổng Giám đốc
24
25
