B Á O C Á O T H Ư ỜN G N I Ê N 2 0 2 2
C H Ư Ơ N G 0 1

Thông điệp của Tổng Giám đốc

Chúng tôi tiếp tục duy 

trì sự bền bỉ và kiên trì 
đương đầu với khó khăn 

đến từ môi trường bên 

ngoài để có thể đẩy 
nhanh tốc độ hồi phục 
sau năm dịch Covid-19

Nguyễn Việt Quang

Phó Chủ tịch HĐQT

kiêm Tổng Giám đốc 

Kính thưa Quý Cổ đông, 

Thay mặt Hội đồng Quản trị 

và Ban lãnh đạo Tập đoàn 

Vingroup, tôi xin gửi tới Quý 

Cổ đông lời chào trân trọng 

cùng lời chúc sức khỏe, hạnh 

phúc và thành công! 

Kính thưa Quý vị, 

Bối cảnh kinh tế thế giới năm 2022 cho thấy 

những diễn biến hết sức khó lường. Trước hết 

là dư chấn từ đại dịch Covid – 19, tuy đã có sự 

kiểm soát tốt, song những hệ luỵ của đại dịch 

vẫn tiếp tục đặt gánh nặng lên các lĩnh vực sản 

xuất kinh doanh, ở quy mô toàn cầu. Trong đó, 

dễ thấy nhất là sự phục hồi chậm của chuỗi 

cung ứng. Đặc biệt, xung đột quân sự Nga 

– Ucraina đã ảnh hưởng rất mạnh mẽ tới kinh 

tế thế giới, dù trực tiếp hay gián tiếp. Điều này 

khiến cho lạm phát toàn cầu tăng lên cao nhất 

trong vài chục năm qua, từ 4,7% năm 2021 lên 

tới 8,8% năm 2022. 

Tại Việt Nam, bằng các chủ trương đúng đắn và 

sự điều hành quyết liệt của Chính phủ, kinh tế 

Việt Nam mặc dù không tránh khỏi những tác 

động bất lợi, nhưng đã nhanh chóng lấy lại đà 

tăng trưởng vốn có của một thị trường đang 

phát triển và phục hồi mạnh mẽ vào nửa cuối 

2022. Theo đó, GDP cả năm 2022 tăng 8,02%, 

cao nhất khu vực Đông Nam Á và đạt mức tăng 

cao nhất trong giai đoạn 2011 – 2022. Lạm phát 

nằm trong mức kiểm soát 2,59%, đạt mục tiêu 

dưới 4% của Chính phủ đề ra. 

Mặc dù vậy, với các doanh nghiệp trong nước, 

khó khăn vẫn chưa khép lại khi các mũi nhọn 

kinh tế là thị trường tiền tệ, thị trường chứng 

khoán và thị trường bất động sản diễn biến khó 

lường và gặp phải rất nhiều thách thức. Trong 

bối cảnh đó, Tập đoàn Vingroup đã tiếp tục duy 

trì những nỗ lực bền bỉ để vượt qua các trở ngại 

từ môi trường bên ngoài, nhằm đẩy nhanh tốc 

độ hồi phục sau đại dịch Covid-19. Điều này thể 

hiện qua kết quả tích cực mà các lĩnh vực trụ 

cột của Vingroup là Công nghiệp – Công nghệ, 

Thương mại Dịch vụ, Thiện nguyện Xã hội đã đạt 

được trong năm qua.

Trong lĩnh vực Công nghiệp – Công nghệ, 

chúng tôi muốn nhấn mạnh tới dấu ấn của 

VinFast – thương hiệu tiên phong trong chiến 

lược vươn ra toàn cầu, chinh phục thế giới của 

Tập đoàn Vingroup. Năm 2022 là một năm bản 

lề của VinFast khi chính thức là nhà sản xuất xe 

xăng đầu tiên trở thành một hãng xe thuần điện. 

Đặc biệt, tháng 11 năm 2022, VinFast đã tạo 

nên một cột mốc lịch sử cho ngành công 

nghiệp sản xuất ô tô Việt Nam khi lần đầu tiên, 

một thương hiệu ô tô của Việt Nam đạt đẳng 

cấp chất lượng và mọi tiêu chuẩn để xuất khẩu 

sang Hoa Kỳ – thị trường khó tính bậc nhất thế 

giới. Sau khi nhận được giấy phép nhập khẩu 

và lưu hành xe tại Mỹ của EPA (Cơ quan bảo vệ 

môi trường Hoa Kỳ), giấy phép của CARB (Ủy 

ban Tài nguyên Không khí California) để giao xe 

cho khách tại California và các bang áp dụng 

CARB, đồng thời hoàn thành các bài kiểm thử 

FMVSS theo quy định của NHTSA (Cơ quan an 

toàn giao thông quốc gia Mỹ), những chiếc VF 

8 City Edition đầu tiên đã được bàn giao cho 

khách hàng Mỹ, đánh dấu sự khởi đầu cho 

VinFast tại thị trường quốc tế.

Với chiến lược chinh phục thị trường thế giới 

bài bản, VinFast cũng đã mở 22 trung tâm bán 

hàng và dịch vụ hậu mãi ở Bắc Mỹ và châu Âu. 

Bên cạnh đó, tháng 03 năm 2022, VinFast đã 

ký thỏa thuận xây dựng nhà máy sản xuất ô tô ở 

bang Bắc Carolina, Mỹ, với vốn đầu tư cho giai 

đoạn đầu là 2 tỷ đô la Mỹ. Nhà máy có công suất 

150 nghìn xe/năm và dự kiến đi vào hoạt động 

năm 2025, kì vọng sẽ mang tới lợi thế cạnh 

tranh lớn cho công ty tại thị trường Hoa Kỳ.

Ở trong nước, ô tô VinFast vẫn chứng tỏ sức 

hút từ chiến lược kinh doanh cốt lõi “Xe tốt – 

Giá tốt – Hậu mãi cực tốt” khi đạt doanh số hơn 

24 ngàn xe trong năm 2022. Riêng tháng cuối 

năm, hai mẫu xe điện VinFast là VF 8 và VF e34 

đều lọt Top 10 Mẫu xe bán chạy nhất thị trường, 

trong đó VF 8 đứng ở vị trí thứ ba chỉ sau bốn 

tháng chính thức bàn giao xe. Kết quả ấn tượng 

này cho thấy ô tô điện VinFast đã bước đầu 

chinh phục được khách hàng đồng hành cùng 

thương hiệu trên hành trình hiện thực hoá sứ 

mệnh “Vì một tương lai xanh cho mọi người”.

22
23

B Á O C Á O T H Ư ỜN G N I Ê N 2 0 2 2
C H Ư Ơ N G 0 1

Bên cạnh đó, xe máy điện VinFast vẫn giữ vững 

vị trí số 1 trên thị trường với doanh số 60 nghìn 

xe bán ra trong năm 2022, tăng 43% so với năm 

trước đó. Tiên phong đi đầu trong cuộc cách 

mạng về pin công nghệ mới cho quãng đường 

di chuyển tốt hơn, các mẫu xe máy điện thế 

hệ mới của VinFast đang dần thay thế xe xăng 

truyền thống, trở thành sự lựa chọn hàng đầu 

của khách hàng. Đơn cử như mẫu xe máy điện 

VinFast Evo200 đạt 18 nghìn đơn đặt hàng chỉ 

sau 48 giờ mở bán, được ví như “xe máy điện 

quốc dân” trên thị trường Việt Nam.

Song hành với thành quả bước đầu của VinFast 

là VinES, với thành công trong việc xây dựng 

nền móng vững chắc để trở thành một công ty 

pin có chuỗi giá trị hoàn chỉnh từ nghiên cứu, 

phát triển sản phẩm đến sản xuất và tái chế. 

VinES đã nghiên cứu thành công tế bào pin 

(cell pin) của riêng mình và đưa vào sản xuất 

thử nghiệm tại nhà máy cell pin Hải Phòng. 

Trong năm 2022, VinES cũng đã mở rộng hợp 

tác chiến lược với các công ty pin hàng đầu 

thế giới như CATL, Gotion nhằm đa dạng hóa 

nguồn cung và tránh ảnh hưởng từ việc đứt 

gãy chuỗi cung ứng toàn cầu cũng như giảm 

tối đa sự phụ thuộc vào một công nghệ nhất 

định nhằm quản trị tốt giá thành, cũng như hợp 

tác với các công ty công nghệ nhằm thúc đẩy 

việc nghiên cứu và phát triển công nghệ pin 

thể rắn, pin sạc siêu nhanh nhằm mang lại trải 

nghiệm tốt nhất cho khách hàng của VinFast 

trong tương lai. 

Hỗ trợ đắc lực cho các dự án phát triển xe 

điện VinFast là Khối Công nghệ của Tập đoàn. 

VinBigData tiếp tục thành công trong việc 

phát triển hệ sinh thái công nghệ đa ứng dụng 

với các sản phẩm Trợ lý ảo ViVi, Chatbot và nền 

tảng trí tuệ nhân tạo đa nhận thức VinBase. 

VinAI đạt vị trí Top 20 Công ty toàn cầu dẫn đầu 

về nghiên cứu Trí tuệ nhân tạo. Công ty đã triển 

khai thành công tính năng quan sát toàn cảnh 

360 độ cho xe điện, hệ thống giám sát người 

lái, và phát triển dòng sản phẩm thiết bị thông 

minh để triển khai các tính năng quản lý, vận 

hành hệ sinh thái thành phố thông minh. 

Ở trụ cột Thương mại – Dịch vụ, mặc dù phải 

đối diện với một năm cực kỳ khó khăn do các 

thay đổi đột ngột về chính sách vĩ mô trong 

nửa sau của năm nhằm ổn định kinh tế trước 

những biến động khó lường của thị trường 

quốc tế, song Vinhomes vẫn khẳng định vị 

thế dẫn đầu trên thị trường bất động sản và 

đưa ra các biện pháp chủ động thích nghi. 

Năm 2022, Vinhomes mở bán hai đại dự án 

mới là Vinhomes Ocean Park 2 và Vinhomes 

Ocean Park 3, hai mảnh ghép cuối cùng để 

hoàn thiện siêu quần thể đô thị biển gần 1,2 

nghìn héc-ta tại phía Đông Thủ đô Hà Nội. 

Hoạt động bán hàng phục hồi trong nửa đầu 

năm, sau hai năm chịu ảnh hưởng bởi đại dịch 

Covid-19, đã giúp giá trị hợp đồng ký mới 

trong năm (doanh số) và doanh số chưa bàn 

giao đạt mức kỷ lục tương ứng là 128,2 nghìn 

tỷ đồng và 107,6 nghìn tỷ đồng, tạo tiền đề 

vững chắc cho năm 2023 trong bối cảnh thị 

trường còn nhiều bất lợi. Tháng 05 năm 2022, 

Vinhomes ra mắt thương hiệu nhà ở xã hội 

Happy Home với mục tiêu mang lại hy vọng 

“an cư lạc nghiệp” cho hàng triệu lao động 

trên cả nước, thể hiện rõ tâm và tầm của một 

doanh nghiệp hàng đầu khi chủ động nhận 

lãnh trách nhiệm với xã hội và cộng đồng. 

Cùng với Vinhomes, Vinpearl và VinWonders 

tiếp tục khẳng định vị thế là hệ thống khách 

sạn, nghỉ dưỡng, giải trí hàng đầu Việt Nam. 

Hàng loạt sản phẩm mới được đưa vào vận 

hành không chỉ tạo nên trải nghiệm cuốn hút 

hàng đầu khu vực mà còn tạo đà để Vinpearl 

bứt phá mạnh mẽ ngay sau đại dịch. Bên cạnh 

đó, nhằm mang lại trải nghiệm đa dạng cho 

khách hàng, năm qua Vinpearl cũng đã hợp tác 

chuyển giao quyền quản lý 13 khách sạn cho 

Tập đoàn Meliá với thương hiệu Meliá Vinpearl 

và sáu (chưa tính hai cơ sở sẽ khai trương trong 

tương lai) khách sạn cho Tập đoàn Marriot 

International.

Ở lĩnh vực bất động sản bán lẻ, Vincom Retail là 

nhà phát triển bất động sản bán lẻ duy nhất mở 

mới ba TTTM và đều đạt tỷ lệ lấp đầy gồm cam 

kết trên 94% trong năm 2022. Vincom Retail ghi 

nhận lợi nhuận sau thuế 2,8 nghìn tỷ đồng, tăng 

111% và đạt 116% kế hoạch cả năm. Loạt hành 

động tối ưu hiệu quả toàn diện được thực hiện 

trong các năm vừa qua đã giúp Vincom Retail 

đạt được biên lợi nhuận sau thuế ấn tượng ở 

mức 38% doanh thu, khẳng định vị thế dẫn đầu 

về hiệu quả kinh doanh trong các công ty cùng 

ngành trong khu vực.

Ở trụ cột Thiện nguyện Xã hội, các lĩnh vực y 

tế và giáo dục tiếp tục đẩy mạnh hoạt động 

hợp tác quốc tế nhằm nâng cao chất lượng 

dịch vụ và mang lại một cuộc sống tốt đẹp 

hơn cho mọi người. Bệnh viện Vinmec Times 

City đã chính thức trở thành thành viên của 

hệ thống liên kết các bệnh viện toàn cầu của 

Cleveland Clinic (Mỹ), là bệnh viện thứ hai trên 

thế giới ngoài các Bệnh viện của Cleveland 

được gia nhập hệ thống hàng đầu thế giới này. 

Trong khi đó, Vinschool tiếp tục khẳng định vị 

thế với việc trở thành hệ thống giáo dục đầu 

tiên và duy nhất tại Việt Nam tại thời điểm 

này đạt giám định toàn diện của Hiệp hội các 

trường Quốc tế CIS. Trong năm, Tập đoàn đã 

đưa thương hiệu giáo dục phổ thông số 1 của 

Anh quốc là Brighton College về Việt Nam, góp 

phần đưa nước ta tới gần hơn với giáo dục tinh 

hoa của thế giới.

Kính thưa Quý vị, 

“săn chắc” và bền vững của toàn hệ thống, qua 

đó, khẳng định Vingroup là hệ sinh thái ưu việt 

nhất trong việc cung cấp các sản phẩm và dịch 

vụ tới tầng lớp trung lưu tại Việt Nam – là tầng 

lớp hiện có tốc độ phát triển mạnh nhất tại khu 

vực châu Á. Đây cũng chính là nền tảng vững 

mạnh để hỗ trợ đưa các sản phẩm vận tải xanh 

tới tay người dùng toàn cầu.

Thay mặt Hội đồng Quản trị, tôi xin trân trọng 

cảm ơn sự ủng hộ của Quý vị cổ đông đã 

luôn tin tưởng và đồng hành cùng Tập đoàn 

Vingroup. Chúng tôi tin rằng, những nỗ lực và 

hành động quyết liệt sẽ giúp chúng ta vượt 

qua mọi thách thức để cùng nhau chinh phục 

những đỉnh cao mới!

Bước sang năm 2023, kinh tế toàn cầu dự báo 

chưa thể có nhiều khởi sắc. Tại Việt Nam, mặc 

dù Chính phủ đã có những hành động quyết 

liệt để tháo gỡ khó khăn cho thị trường bất 

động sản nói riêng và nền kinh tế nói chung, 

song các doanh nghiệp vẫn cần có thời gian 

và thêm nhiều nỗ lực để vượt qua thách thức 

và hồi phục tăng trưởng. Đây cũng sẽ là thách 

thức rất lớn của Vingroup. Sự khó khăn của thị 

trường tài chính được dự đoán có thể vẫn còn 

tiếp diễn cho tới hết năm nay và sẽ là một trong 

những trở ngại hàng đầu cho kì vọng phát triển 

đột phá. 

Mặc dù vậy, với tinh thần quyết tâm cao độ của 

một doanh nghiệp đã bước sang năm thứ 30 và 

luôn được đánh giá là cánh chim đầu đàn trong 

khối doanh nghiệp tư nhân Việt Nam, chúng tôi 

luôn nhìn thấy những cơ hội mới ngay trong 

thách thức, cùng với đó là việc đưa ra tầm nhìn 

dài hạn và hành động mạnh mẽ để hiện thực 

hoá các cơ hội. Theo đó, Tập đoàn sẽ tiếp tục 

đẩy mạnh mở rộng quan hệ với các đối tác, tổ 

chức tài chính quốc tế uy tín nhằm mang lại 

cho đối tác cơ hội tiếp cận và cùng phát triển 

bền vững tại thị trường Việt Nam, cũng như mở 

ra cơ hội để Vingroup tiếp cận nhiều kênh huy 

động vốn đa dạng, chi phí thấp và mang lại lợi 

ích ưu việt cho cổ đông. Các đơn vị kinh doanh 

được định hướng đưa ra các giải pháp quyết 

liệt, táo bạo, tập trung hết sức cho việc bám 

đuổi mục tiêu kinh doanh, đồng thời không 

ngừng nâng cao chất lượng sản phẩm, dịch 

vụ. Để làm được điều đó, chúng tôi sẽ tiếp tục 

đẩy mạnh việc tối ưu bộ máy tổ chức, tối ưu hệ 

thống quản trị, tối ưu mạnh mẽ năng suất lao 

động, tối ưu từng khoản chi tiêu, đảm bảo sự 

Kính chúc Quý vị sức khỏe, hạnh phúc và 

thành công! 

Trân trọng cảm ơn!

Phó Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng Giám đốc 
Nguyễn Việt Quang

24
25
