VINGROUP - BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2023
CHƯƠNG 01
24
25

Thông điệp của Tổng Giám đốc

Kính thưa Quý Cổ đông, 

Kính thưa Quý vị, 

Thay mặt Hội đồng Quản trị và Ban lãnh đạo Tập 

đoàn Vingroup, tôi xin gửi tới Quý Cổ đông lời 

chào trân trọng cùng lời chúc sức khỏe, hạnh 

phúc và thành công!

Chúng ta đã đi qua năm 2023 với nhiều thách 

thức. Đúng như những dự báo trước đó, năm 

vừa qua tiếp tục là một năm khó khăn trên quy 

mô toàn cầu, khi kinh tế thế giới chịu nhiều tổn 

thất do tác động kéo dài của các xung đột địa 

chính trị, chính sách thắt chặt tiền tệ tại các nước 

phát triển nhằm kiềm chế lạm phát và xu hướng 

thu hẹp tiêu dùng. Tại Việt Nam, động lực tăng 

trưởng kinh tế chưa khởi sắc, hệ thống doanh 

nghiệp tiếp tục gặp nhiều khó khăn.

Trong bối cảnh đó, Vingroup và các công ty 

thành viên đã có một năm đầy nỗ lực để đạt 

được nhiều kết quả tích cực, thậm chí vượt xa kỳ 

vọng đặt ra.

Vingroup đang giữ
vị thế tiên phong cho 
nền kinh tế nước nhà 
với hành trình
vươn tầm thế giới.

NGUYỄN VIỆT QUANG

Phó Chủ tịch Hội đồng Quản trị 

kiêm Tổng Giám đốc

Năm 2023 cũng đánh một dấu mốc quan 

trọng, kỷ niệm hành trình 30 năm thành lập 

và phát triển của Vingroup. Từ đơn vị sản xuất 

và phân phối hàng tiêu dùng, Vingroup đã trở 

thành “người khổng lồ” trong mọi lĩnh vực từ 

bất động sản, du lịch nghỉ dưỡng, đến y tế, giáo 

dục hay hơn thế nữa là công nghiệp và công 

nghệ. Vingroup đang giữ vị thế tiên phong 

cho nền kinh tế nước nhà với hành trình vươn 

tầm thế giới. Nhìn lại các cột mốc tự hào trong 

30 năm lịch sử với nhiều thành tích đạt được, 

Vingroup đã khẳng định vị thế doanh nghiệp 

hàng đầu của khu vực Đông Nam Á và để trở 

thành một đại diện tích cực của Châu Á trong 

tiến trình thúc đẩy kinh tế không phát thải. 

Vingroup đã tự đặt cho mình sứ mệnh trong 

giai đoạn phát triển mới là dẫn dắt và thúc đẩy 

công cuộc chuyển đổi xanh, góp phần tạo một 

thế giới xanh hơn, tương lai sạch hơn – “Vì một 

cuộc sống tốt đẹp hơn cho mọi người”. Với sứ 

mệnh đó, Vingroup đã tiếp tục ghi dấu ấn với 

những thành tựu đáng tự hào trong năm 2023.

Trong lĩnh vực Công nghiệp, năm 2023, VinFast 

đã trở thành biểu tượng truyền cảm hứng cho 

các doanh nghiệp Việt Nam khi chính thức 

rung chuông trên Sàn Chứng khoán Nasdaq 

của Mỹ. Việc VinFast trở thành công ty niêm 

yết đại chúng có tầm vóc toàn cầu không chỉ 

là dấu mốc lịch sử của Vingroup, mà còn thôi 

thúc cổ vũ các doanh nghiệp Việt mạnh dạn 

vươn ra thế giới.

Bên cạnh việc mở rộng hệ thống đại lý bán 

hàng và dịch vụ hậu mãi tại Mỹ, VinFast tiếp 

tục vươn mình ra quốc tế với kế hoạch hiện 

diện và kinh doanh ở nhiều thị trường mới. 

Trong năm 2023, VinFast đã hoàn thiện việc bổ 

sung chuyển dịch hoàn toàn sang phát triển 

và kinh doanh thuần điện với 5 mẫu xe ô tô 

điện đã được bàn giao, tổng cộng gần 35.000 

xe tới tay khách hàng; và góp phần thúc đẩy 

mạnh mẽ xu hướng chuyển đổi xanh. Các khối 

Nghiên cứu phát triển, khối Sản xuất cũng đã 

có nhiều nỗ lực để ngày càng hoàn thiện chất 

lượng sản phẩm, đáp ứng sự mong đợi của 

người tiêu dùng. 

Nỗ lực của VinFast là nền tảng mang tới cho 

thương hiệu một vị thế vững chắc trong ngành 

công nghiệp sản xuất ô tô, đồng thời được thừa 

nhận như một doanh nghiệp tiên phong trong 

công cuộc Kiến tạo Tương lai Xanh không chỉ 

ở Việt Nam mà còn ở tầm vóc toàn cầu. Minh 

chứng cho nhận định này là các chuyến viếng 

thăm thường xuyên của nhiều nguyên thủ 

quốc gia, cùng nhiều đoàn lãnh đạo cấp cao 

của các quốc gia, các tổ chức quốc tế tới nhà 

máy VinFast trong các chuyến công du chính 

thức. Uy tín quốc tế ngày càng gia tăng cùng 

quyết tâm và sự linh hoạt trong các giải pháp 

kinh doanh sẽ mang tới cho VinFast những cơ 

hội phát triển bứt phá trong thời gian tới. 

Song hành với những thành công của VinFast, 

không thể không nhắc tới sự kề vai sát cánh 

của Khối Công nghệ. Năm qua, các công ty 

Công nghệ vừa tập trung nghiên cứu các sản 

phẩm công nghệ có giá trị thương mại hóa của 

riêng mình, vừa góp phần hỗ trợ VinFast trong 

việc ứng dụng các tính năng công nghệ độc 

đáo, mang lại lợi thế cạnh tranh cao như trợ 

lý ảo Vivi với AI tạo sinh, các ứng dụng Smart 

Mobility, đặc biệt là công nghệ tự động chỉnh 

gương chiếu hậu theo mắt của người lái lần 

đầu tiên xuất hiện trên thế giới – sản phẩm đã 

được trao Giải thưởng Sáng tạo tại CES 2024 

của VinAI. Các ứng dụng Phở-GPT của VinAI, 

Vi-GPT của VinBigdata theo mô hình Chat GPT 

phiên bản Việt không chỉ khẳng định trình độ 

công nghệ của sản phẩm Việt mà còn hứa hẹn 

tạo ra những ứng dụng thiết thực phục vụ hoạt 

động quản trị, kinh doanh, chăm sóc khách 

hàng cho các doanh nghiệp.

VINGROUP - BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2023
CHƯƠNG 01
26
27

Trong lĩnh vực Thương mại – Dịch vụ, 2023 là 

năm đặc biệt khó khăn với Vinhomes trong bối 

cảnh thị trường còn ảm đảm. Trong bối cảnh 

đó, những nỗ lực duy trì vị thế số 1 thị trường 

của Vinhomes là rất đáng ghi nhận.

Năm 2023, tổng doanh thu thuần hợp nhất quy 

đổi (bao gồm doanh thu từ các hoạt động của 

Vinhomes, các hợp đồng hợp tác kinh doanh 

(BCC) và chuyển nhượng bất động sản được 

ghi nhận vào doanh thu tài chính) đạt 121,4 

nghìn tỷ đồng, tăng 49% so với năm 2022, phần 

lớn từ bàn giao đúng tiến độ 9,8 nghìn căn bất 

động sản thấp tầng tại các dự án Vinhomes 

Ocean Park 2 và 3 . Công ty cũng mở bán nhiều 

phân khu – dự án mới như: Vinhomes Sky Park 

tại Bắc Giang, các phân khu Thương mại dịch 

vụ tại Vinhomes Ocean Park 2, 3; Vinhomes 

Golden Avenue tại Móng Cái, Quảng Ninh,… 

hàng đầu tại Việt Nam. Bên cạnh đó, Vincom 

Retail tiếp tục phát triển mô hình TTTM “thế hệ 

mới” – Life-Design Mall nhằm mang lại những 

trải nghiệm tốt nhất cho khách hàng, đồng thời 

tiên phong kiến tạo mô hình bất động sản bán 

lẻ mới với dự án Siêu quần thể Ẩm thực – Vui 

chơi giải trí – Mua sắm Grand World tọa lạc tại 

tâm điểm Ocean City phía đông Hà Nội, tạo 

nên sinh khí mới cho thị trường bán lẻ, du lịch 

và bất động sản miền Bắc. Vincom Retail tiếp 

tục khẳng định vị thế đối tác chiến lược và là 

điểm đến được các thương hiệu uy tín nhất lựa 

chọn khai trương các cửa hàng flagship với mô 

hình khác biệt. Với những kết quả đáng tự hào 

đã đạt được trong năm 2023, Vincom Retail 

tiếp tục hành trình “Tiên phong kiến tạo” với 

tâm thế và hành động quyết liệt “Vươn lên thần 

tốc – Chiếm lĩnh các đỉnh cao mới” trong năm 

2024.

Cũng ở lĩnh vực thương mại dịch vụ, Vinpearl 

năm qua đạt được nhiều thành tích nổi bật. 

Toàn bộ mảng dịch vụ khách sạn, du lịch, vui 

chơi giải trí ghi nhận doanh thu gần 8.691 tỷ 

đồng, tăng trưởng 29% so với 2022 . Ấn tượng 

nhất trong các hoạt động của Vinpearl năm 

qua phải kể tới chuỗi sự kiện với kỷ lục nhiều 

hoạt động nhất và dài nhất Việt Nam, với tâm 

điểm là hai siêu đại nhạc hội 8Wonder tại Nha 

Trang và Phú Quốc có sự góp mặt của các ngôi 

sao ca nhạc hàng đầu thế giới, thu hút sự quan 

tâm kỷ lục của công chúng toàn cầu. Các sự 

kiện đẳng cấp quốc tế này được kỳ vọng sẽ 

góp phần đưa Việt Nam trở thành điểm phải 

đến của du khách năm châu, thu hút lượng 

khách du lịch cho điểm đến, đồng thời giúp du 

lịch Việt Nam thăng hạng trên bản đồ du lịch 

thế giới.

Trong năm qua, Vinpearl cũng tập trung mạnh 

mẽ về đào tạo văn hóa dịch vụ với thông điệp 

“Excellence wins – Sự xuất sắc luôn chiến 

thắng”, giúp tăng mức độ hài lòng của khách 

hàng lên 89,6%, góp phần đưa Vinpearl lọt vào 

danh sách top 3 thương hiệu có chỉ số sức 

mạnh thương hiệu lớn nhất Việt Nam 2023 

được vinh danh bởi Brand Finance.

Ở lĩnh vực bất động sản bán lẻ, Vincom Retail 

ghi nhận mức doanh thu và lợi nhuận kỷ lục 

trong năm 2023 kể từ khi thành lập đến nay, 

giữ vững vị thế dẫn đầu khi đã duy trì và nâng 

cao hiệu quả hoạt động của hệ thống TTTM 

Trong lĩnh vực Thiện nguyện Xã hội, các P&L vẫn 

duy trì được sự ổn định và giữ vững vị thế top 

đầu trong lĩnh vực của mình. Trong đó, Vinmec 

đã có những bước đi mạnh mẽ và chắc chắn 

để kiến tạo một hệ thống y khoa hàn lâm quốc 

tế duy nhất tại Việt Nam với đội ngũ chuyên 

gia hàng đầu trong và ngoài nước khi đã triển 

khai thành công nhiều kỹ thuật chuyên môn 

cao, ứng dụng nhiều phương pháp điều trị tiên 

tiến, bắt kịp xu thế chung của quốc tế, khẳng 

định được y hiệu Vinmec trong y giới. Hệ thống 

giáo dục Vinschool phát triển nhanh chóng với 

quy mô lên tới 50 cơ sở và 46.000 học sinh trên 

toàn quốc, thể hiện cam kết mạnh mẽ trong 

việc thực hành dạy học chất lượng cao và tiếp 

tục có thêm các điểm trường đạt giám định 

của Hội đồng các trường Quốc tế (CIS). 

Cũng trong năm 2023, trường Brighton College 

Vietnam chính thức được khai giảng, khẳng 

định tầm nhìn dài hạn và cam kết hành động 

của Vinschool trong việc đưa các giá trị tinh 

hoa của giáo dục thế giới về Việt Nam, đánh 

dấu sự vươn lên không ngừng của Vinschool 

trong việc cung cấp một nền giáo dục đẳng 

cấp quốc tế.

Với lĩnh vực giáo dục đại học, năm qua, VinUni 

đã nhận nhiều chứng nhận kiểm định quốc tế 

quan trọng, điển hình là chứng nhận ACGME-I 

cho chương trình Bác sĩ Nội trú, trở thành cơ 

sở đào tạo y khoa đầu tiên của Việt Nam và 

thứ 2 tại Đông Nam Á sau Đại học Quốc gia 

Singapore đạt kết quả này.

kinh doanh. 

Với VinBus, dịch vụ vận tải công cộng sử dụng 

xe buýt điện đã thực sự trở thành biểu tượng 

cho loại hình giao thông công cộng văn minh, 

hiện đại. Dự kiến năm thứ hai liên tiếp, VinBus 

là công ty đủ điều kiện đạt xếp hạng Dịch vụ 5 

sao theo Bộ tiêu chí quản lý chất lượng xe buýt 

của Thành phố Hà Nội ban hành, minh chứng 

cho sự ghi nhận của cả cộng đồng về chất 

lượng dịch vụ.

Đặc biệt, trong năm 2023, hướng tới một tương 

lai bền vững theo xu hướng thế giới và nâng 

tầm tiêu chuẩn sống cho khách hàng, Vingroup 

đã đầu tư mạnh mẽ và triển khai quyết liệt cho 

các hoạt động ESG. Minh chứng sinh động 

cho điều đó là hàng chục giải thưởng danh 

giá trong nước và quốc tế mà các thương hiệu 

của Tập đoàn được trao tặng trong năm qua. 

Đơn cử như Vinhomes với danh hiệu Top 20 

thương hiệu BĐS giá trị nhất thế giới (Brand 

Finance), Thương hiệu Truyền cảm hứng tại 

Asia Pacific Enterprise Awards 2023, Công 

ty bất động sản tốt nhất Việt Nam tại Finance 

Asia Award, Doanh nghiệp Bất động sản đi 

đầu về phát triển bền vững tại DOT Properties; 

Vinpearl với giải thưởng Best of the best của 

TripAdvisor 2023 (top 1% khách sạn xuất sắc 

nhất thế giới), giải thưởng Traveller’s Choice 

của TripAdvisor 2023, Giải thưởng Traveller 

Review Awards 2023; VinBigdata vào Top 10 

Doanh nghiệp công nghệ số xuất sắc Việt Nam 

2023; Vinschool với hai giải về Công nghệ giáo 

dục từ Asian Technology Awards dành cho Ứng 

dụng Hệ thống hóa Chương trình Vinschool – 

Vinschool Curriculum Mapping và Ứng dụng 

di động dành cho Phụ huynh Vinschool One, 

hai giải về phát triển bền vững tại ESG Business 

Awards 2023 châu Á dành cho các hạng mục 

Nhận thức về Sức khỏe Tâm lý và Giáo dục 

chống Biến đổi Khí hậu… và rất nhiều giải 

thưởng danh giá khác.

Với nền tảng vững chắc và năng lực điều hành 

linh hoạt của đội ngũ lãnh đạo Tập đoàn và các 

P&L, Vingroup sẽ tiếp tục tối ưu bộ máy và hoạt 

động, đưa ra các giải pháp kinh doanh sáng 

tạo, đột phá với mục tiêu giữ vững vị thế doanh 

nghiệp hàng đầu của nền kinh tế.

Bên cạnh mục tiêu phát triển bứt phá trong 

các lĩnh vực kinh doanh trọng yếu như bất 

động sản, du lịch, Vingroup sẽ tiếp tục nỗ 

lực hơn nữa trong việc đưa VinFast trở thành 

thương hiệu Quốc gia về công nghiệp, công 

nghệ cao mang đẳng cấp quốc tế. Đây là sứ 

mệnh mà Người Vingroup quyết tâm thực hiện 

bằng được. Làm được điều đó không chỉ giúp 

cho Tập đoàn có sự phát triển đột phá, mà còn 

góp phần nâng tầm vị thế Việt Nam, đồng thời 

mang tới một tương lai xanh và bền vững cho 

các thế hệ sau này. 

Thay mặt Hội đồng Quản trị, tôi xin trân trọng 

cảm ơn sự ủng hộ của Quý vị cổ đông đã 

luôn tin tưởng và đồng hành cùng Tập đoàn 

Vingroup. Chúng tôi tin rằng, cùng nhau, chúng 

ta sẽ vươn tới những kỳ tích mới!

Kính chúc Quý vị sức khỏe, hạnh phúc và 

thành công!

NGUYỄN VIỆT QUANG

Phó Chủ tịch Hội đồng Quản trị 

kiêm Tổng Giám đốc

Kính thưa Quý vị, 

Các dự báo về kinh tế cho thấy, năm 2024 

sẽ vẫn là một năm đầy thách thức. Tuy nhiên, 

chúng ta cũng nhìn thấy những điểm sáng 

phía trước khi Chính phủ đang nỗ lực đồng 

hành cùng doanh nghiệp để tháo gỡ các khó 

khăn về dòng vốn, hay một số luật sửa đổi có 

thể khơi thông các điểm tắc nghẽn, giúp các 

doanh nghiệp đẩy mạnh hoạt động sản xuất 
