29
C H Ư Ơ N G 0 1
28
B Á O C Á O T H Ư ỜN G N I Ê N 2 0 2 4

Thông điệp của Tổng Giám đốc

Nguyễn Việt Quang

Phó Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng Giám đốc

Với tầm nhìn chiến lược và khát vọng

vươn xa, Vingroup không chỉ đặt
mục tiêu tăng trưởng kinh doanh mà

còn kiên định theo đuổi sứ mệnh

kiến tạo giá trị bền vững cho

cộng đồng và xã hội.

30
31
B Á O C Á O T H Ư ỜN G N I Ê N 2 0 2 4
C H Ư Ơ N G 0 1

Kính thưa Quý Cổ đông, 

Thay mặt Hội đồng Quản trị 

và Ban lãnh đạo Tập đoàn 

Vingroup, tôi xin gửi tới Quý 

Cổ đông lời chào trân trọng 

cùng những lời chúc sức khỏe, 

hạnh phúc và thành công.

Kính thưa Quý vị,

Năm 2024 đã là một năm thử thách, nhưng 

đồng thời cũng mở ra nhiều cơ hội đáng giá 

cho Vingroup. Với tinh thần Việt Nam mạnh 

mẽ, Tập đoàn đã khép lại một năm với những 

thành tựu rực rỡ, khẳng định vị thế tiên phong 

và sẵn sàng bước vào Kỷ nguyên vươn mình – 

Vì tương lai xanh.

Trong lĩnh vực Công nghệ – Công nghiệp, 

VinFast tạo nên cột mốc lịch sử khi chính thức 

trở thành thương hiệu ô tô bán chạy số một 

Việt Nam chỉ sau hơn hai năm trở thành hãng 

xe thuần điện. Kết thúc năm 2024, VinFast 

đạt doanh số gần 88 nghìn xe tại thị trường 

nội địa, bỏ xa các hãng xe nước ngoài. Thành 

tựu này cũng chứng minh năng lực cạnh tranh 

quốc tế của VinFast trong ngành công nghiệp 

ô tô phức tạp, đồng thời thúc đẩy niềm tin vào 

công nghệ, đẳng cấp sản phẩm nội địa, góp 

phần khẳng định vị thế của Việt Nam trên bản 

đồ công nghiệp thế giới. Chính vì thế, sự kiện 

đã được đánh giá là một trong những thành 

tựu kinh tế nổi bật của Việt Nam năm 2024.

Để đạt được thành tích ấn tượng này, bên cạnh 

các giá trị cốt lõi về xe tốt, giá tốt, chính sách 

hậu mãi cực tốt của xe điện VinFast, không 

thể không nhắc đến sự chung tay hưởng ứng 

mạnh mẽ của người dân Việt Nam trong chiến 

dịch "Mãnh liệt tinh thần Việt Nam – Vì tương 

lai xanh". Chiến dịch đã lan tỏa sâu rộng, khơi 

dậy niềm tự hào dân tộc và tinh thần trách 

nhiệm của mỗi người Việt trong việc ủng hộ 

các sản phẩm thân thiện với môi trường, minh 

chứng cho sức mạnh đoàn kết, khát vọng đổi 

mới và tinh thần quyết tâm hướng tới một Việt 

Nam xanh, hiện đại và vươn tầm quốc tế.

Không chỉ thành công tại Việt Nam, VinFast 

còn mở rộng ra thị trường quốc tế, bao gồm 

Ấn Độ, Philippines, Indonesia và các quốc gia 

Trung Đông, đồng thời xây dựng thêm nhà 

máy tại Ấn Độ và Indonesia. Trong năm qua, 

VinFast đã giao hơn 9.500 xe tại thị trường 

nước ngoài và lọt vào danh sách Top 100 công 

ty có tầm ảnh hưởng nhất thế giới do tạp chí 

Time bình chọn. VinFast cũng liên tục ra mắt 

các sản phẩm đột phá, như VF 3 – “Chiếc xe 

quốc dân”, tạo nên kỷ lục hơn 27 nghìn đơn 

hàng chỉ sau 66 giờ mở bán. Kết thúc năm 

2024, VinFast hoàn thiện dải sản phẩm dành 

cho xe taxi, xe trung – cao cấp, xe hạng sang, 

tạo sự khác biệt rõ rệt so với các đối thủ và 

củng cố vị thế dẫn đầu trong ngành công 

nghiệp xe điện.

Bên cạnh sự thành công vượt trội của VinFast, 

các công ty công nghệ khác của Vingroup 

cũng ghi dấu ấn nổi bật. Các công ty công 

nghệ của Tập đoàn như VinBigdata, VinAI, 

VinHMS, VinCSS tiếp tục cho ra đời những 

sản phẩm dịch vụ đột phá, góp phần giúp Việt 

Nam tiến gần hơn đến cuộc cách mạng công 

nghệ toàn cầu. Đặc biệt, với việc thành lập 

VinRobotics và VinMotion, Vingroup đã bước 

chân vào lĩnh vực Robot học và Người máy 

đa năng, phát triển các giải pháp tối ưu cho 

doanh nghiệp và hướng tới việc định hình các 

tiêu chuẩn đạo đức trong lĩnh vực này, tạo ra 

những giá trị thiết thực, bền vững và nhân văn. 

Ngoài ra, các quỹ đầu tư công nghệ như VinIF 

và VinVentures tiếp tục hỗ trợ mạnh mẽ các 

nhà khoa học và dự án khởi nghiệp, góp phần 

đưa Việt Nam tiến gần hơn tới mục tiêu trở 

thành trung tâm đổi mới sáng tạo toàn cầu. 

Trong lĩnh vực Thương mại – Dịch vụ, 

Vinhomes vẫn giữ vững ngôi vương trong lĩnh 

vực BĐS với doanh thu điều chỉnh đạt 141,6 

nghìn tỷ đồng trong năm 2024. Không chỉ dẫn 

đầu về quy mô và tầm vóc, Vinhomes còn nổi 

bật với chất lượng dịch vụ xuất sắc, ra mắt 

Vinhomes Royal Island và hàng loạt khu phố 

thương mại độc đáo, định hình phong cách 

sống hiện đại tại các khu đô thị lớn. Vinhomes 

cũng tiên phong trong việc tối ưu chi phí và 

nâng cao hiệu quả hoạt động, giúp tối đa hóa 

suất đầu tư xây dựng nhờ chuẩn hóa thiết kế 

và tối ưu hóa cung ứng. Đây không chỉ là sự 

khẳng định vị trí dẫn đầu của Vinhomes trên 

thị trường BĐS mà còn thể hiện tinh thần đổi 

mới và phát triển bền vững của Vingroup.

Song hành cùng Vinhomes, Vinpearl ghi nhận 

doanh thu tăng 55% so với năm 2023 trong khi 

các cơ sở du lịch nghỉ dưỡng – vui chơi giải trí 

trong hệ sinh thái cũng đạt mốc tăng trưởng 

ấn tượng khi đón 10,9 triệu lượt khách, tăng 

trưởng 50% . Vinpearl không ngừng đổi mới 

bằng các sản phẩm dịch vụ độc đáo và trải 

nghiệm khách hàng tuyệt vời, giữ vững vị trí số 

một trong lĩnh vực du lịch nghỉ dưỡng. Sự kết 

hợp giữa Vinpearl – Vinhomes – Vincom Retail 

và đã tạo nên chuỗi giá trị thương mại dịch vụ 

hoàn chỉnh, thúc đẩy sự phát triển bền vững 

của Vingroup trong lĩnh vực này.

Trong lĩnh vực Thiện nguyện – Xã hội, 

Vinschool tiếp tục là hệ thống giáo dục 

phổ thông tư nhân hàng đầu tại Việt Nam, 

cung cấp nền giáo dục chất lượng cao 

cho thế hệ trẻ. Trong khi đó, VinUni đã trở 

thành Đại học trẻ nhất thế giới đạt chuẩn 

QS năm sao toàn diện, được bổ nhiệm làm 

UNESCO Chair đầu tiên tại Việt Nam, khẳng 

định uy tín học thuật và chất lượng đầu ra ấn 

tượng của VinUni sau năm năm hoạt động. Sự 

phát triển mạnh mẽ của Vinschool và VinUni 

không chỉ đóng góp cho nền giáo dục quốc 

gia mà còn khẳng định vị thế của Việt Nam trên 

bản đồ giáo dục quốc tế.

Bên cạnh đó, Vinmec tiếp tục khẳng định vị thế 

hệ thống bệnh viện hàng đầu Việt Nam, cung 

cấp dịch vụ chăm sóc sức khỏe chất lượng cao 

theo tiêu chuẩn quốc tế, đóng góp tích cực 

vào sự phát triển y tế của quốc gia. 

Đặc biệt, VinFuture đã tạo dấu ấn toàn cầu khi 

thu hút sự quan tâm của hơn 500 nghìn nhà 

khoa học từ 128 quốc gia và trở thành thành tựu 

nổi bật về phát triển khoa học công nghệ của 

Việt Nam năm 2024. Quỹ Thiện Tâm tiếp tục 

hành trình phụng sự cộng đồng với hơn 1.140 

tỷ đồng được đóng góp cho các lĩnh vực giáo 

dục, y tế, an sinh xã hội và bảo vệ môi trường.

Với những thành tựu trên, Vingroup đã khép lại 

năm 2024 với nhiều dấu ấn đáng tự hào, khẳng 

định vị thế tập đoàn hàng đầu Việt Nam và tiếp 

tục hành trình vươn tầm quốc tế.

Kính thưa quý vị,

Bước sang năm 2025, Vingroup sẽ tiếp tục 

khẳng định vị thế tiên phong trên mọi lĩnh vực, 

sẵn sàng bước vào Kỷ nguyên vươn mình – Vì 

tương lai xanh. Với tầm nhìn chiến lược và khát 

vọng vươn xa, Vingroup không chỉ đặt mục tiêu 

tăng trưởng kinh doanh mà còn kiên định theo 

đuổi sứ mệnh kiến tạo giá trị bền vững cho cộng 

đồng và xã hội. Vingroup sẽ nỗ lực để tiếp tục 

dẫn đầu với các giải pháp tiên tiến và thân thiện 

với môi trường, thúc đẩy cuộc cách mạng công 

nghiệp xanh toàn cầu. Đặc biệt, với sự phát 

triển mạnh mẽ của VinFast cùng hệ sinh thái di 

chuyển xanh, Vingroup không chỉ khẳng định vai 

trò tiên phong mà còn góp phần xây dựng một 

hệ thống giao thông thông minh và bền vững.

Đối với nhóm ngành Thương mại – Dịch vụ, 

Vingroup sẽ không ngừng nâng cao chất lượng 

cuộc sống thông qua các sản phẩm BĐS thông 

minh và các dịch vụ du lịch nghỉ dưỡng đẳng 

cấp. Đồng thời, Tập đoàn sẽ thúc đẩy phát triển 

các khu đô thị kiểu mẫu, tạo nên không gian 

sống tiện nghi, gắn kết cộng đồng và thân thiện 

với môi trường. 

Thay mặt Hội đồng Quản trị, tôi xin chân thành 

cảm ơn sự ủng hộ và đồng hành của Quý Cổ 

đông trong suốt thời gian qua. Chúng tôi tin 

tưởng rằng, cùng nhau, chúng ta sẽ chinh phục 

thêm nhiều đỉnh cao mới.

Kính chúc Quý Cổ đông sức khỏe, hạnh phúc và 

thành công!

Trân trọng cảm ơn!

Nguyễn Việt Quang

Phó Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng Giám đốc
