CHƯƠNG 1

VINGROUP NĂM 2017 VÀ THÔNG ĐIỆP CỦA CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

THÔNG ĐIỆP CỦA
CHỦ TỊCH HỘI 
ĐỒNG QUẢN TRỊ

Thưa Quý vị,

Năm 2017, nền kinh tế Việt Nam tăng trưởng 6,81%, cao 
hơn năm 2016 nhờ sự cải thiện ở cả tổng cung và tổng 
cầu của nền kinh tế. Nền tảng kinh tế vĩ mô cũng đang dần 
được thiết lập ổn định, lạm phát duy trì ở mức thấp năm thứ 
tư liên tiếp. Trong bối cảnh tích cực đó, Tập đoàn Vingroup 
đã có một năm hoạt động thành công với nhiều đột phá ấn 
tượng và tự hào.

2017 – Trở thành Tập đoàn kinh tế tư nhân lớn nhất 
Việt Nam

Với sự tăng trưởng mạnh mẽ về quy mô và chất lượng dịch 
vụ, năm 2017, Vingroup đã chính thức được công nhận là 
tập đoàn kinh tế tư nhân lớn nhất Việt Nam, đồng thời là 
doanh nghiệp có mức vốn hóa đạt con số kỷ lục 11 tỷ đô la 
Mỹ, tính tới ngày 28 tháng 02 năm 2018, đánh dấu 2017 
là năm bản lề của sự bứt phá vươn lên. Vị thế số 1 của 
Vingroup trong Top 500 doanh nghiệp tư nhân lớn nhất 
Việt Nam là thành quả của nhiều năm phấn đấu, nỗ lực 
không ngừng nghỉ của hàng chục ngàn CBNV.

Kính thưa Quý Cổ đông,

Thay mặt Hội đồng Quản trị và Ban Lãnh đạo Tập đoàn 
Vingroup, tôi xin gửi tới Quý Cổ đông lời chào trân trọng 
cùng lời chúc sức khỏe, hạnh phúc và thành công!

Về kết quả kinh doanh hợp nhất, năm 2017, Vingroup đạt 
hơn 89.350 tỷ đồng doanh thu và gần 5.655 tỷ đồng lợi 
nhuận sau thuế, tăng trưởng lần lượt là 55% và 27% so với 
năm 2016, tạo thêm gần 7.000 việc làm mới, nâng tổng số 
nhân sự hiện tại lên gần 43.000 người. 

Về lĩnh vực hoạt động, năm 2017 là một năm mở rộng hoạt 
động của Tập đoàn sang nhiều lĩnh vực hoàn toàn mới, 
trong đó có lĩnh vực kinh doanh cốt lõi thứ 7 – Công nghiệp 
với xe máy, ô tô thương hiệu VinFast.

Về chất lượng sản phẩm và dịch vụ, năm 2017 Vingroup 
khởi động chiến lược nâng cấp chất lượng theo hướng 
chuẩn 5 sao quốc tế ở tất cả các lĩnh vực hoạt động. 

Về quản trị doanh nghiệp, năm 2017, Vingroup đã tiến 
hành cải cách toàn diện từ tư duy, mô hình hoạt động đến 

các nguyên tắc quản trị 5 Hóa: “Hạt nhân hóa – Chuẩn 

hóa – Đơn giản hóa – Tự động hóa – Chia sẻ hóa”.

Những chuyển biến rõ nét và hiệu quả trong mô 

hình hoạt động đã giúp Vingroup tiếp tục giành 

được sự tin yêu của khách hàng, được giới 

chuyên môn ghi nhận, thể hiện qua hàng loạt 

các giải thưởng, bình chọn danh giá trong 

nước và quốc tế. 

Các lĩnh vực cốt lõi đều đạt được thành 

tựu nổi bật, cụ thể:

BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2017 - VINGROUP
16

BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2017 - VINGROUP
16

VINGROUP NĂM 2017 VÀ THÔNG ĐIỆP CỦA CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

CHƯƠNG 1

• Lĩnh vực bất động sản tiếp tục giữ vững vị trí số 1 trên 
thị trường. Trong đó:

Thưa Quý vị,

Vượt trên mọi con số, những thành tựu trên đã thể hiện 
được tầm cao mới về uy tín và đẳng cấp của Vingroup trong 
xã hội và trên thị trường quốc tế. Vingroup đã và đang phấn 
đấu trở thành doanh nghiệp kiến tạo, là một nhân tố tạo 
động lực cho xã hội về tinh thần khởi nghiệp, dám nghĩ 
dám làm. Vingroup cũng là một trong các doanh nghiệp tư 
nhân tiêu biểu được cộng đồng doanh nghiệp trong nước 
và quốc tế đặc biệt tin tưởng và đánh giá cao.

• Mảng bất động sản nhà ở Vinhomes tiếp tục có chiến 
lược kinh doanh nhạy bén, chính sách bán hàng linh 
hoạt ở tất cả các phân khúc sản phẩm, đồng thời đạt 
kỷ lục bàn giao gần 14.000 căn hộ, biệt thự, nhà phố 
thương mại và biệt thự biển trên cả nước.

• Mảng bất động sản bán lẻ Vincom Retail có bước 
tiến vượt bậc với việc đưa hơn 1,9 tỷ cổ phiếu của 
Vincom Retail niêm yết tại Sở Giao dịch Chứng 
khoán Thành phố Hồ Chí Minh. Cùng với việc hợp 
tác với những thương hiệu nổi tiếng như Zara, H&M, 
Pull&Bear để khai trương những cửa hàng đầu tiên 
của đối tác tại Việt Nam, Vincom Retail đã quyết liệt 
thực hiện chiến lược nâng cấp trải nghiệm mua sắm 
cho khách hàng, thu hút được hơn 115 triệu lượt 
khách tham quan mua sắm, tăng 42% so năm trước.

Năm 2018 – Vươn tầm quốc tế

Năm 2018, Tập đoàn đặt mục tiêu tiếp tục nâng cấp 
toàn diện, vươn tầm đẳng cấp quốc tế trong mọi lĩnh vực 
hoạt động.

Về quy mô, các thương hiệu của Vingroup sẽ đẩy mạnh 
sự hiện diện trên khắp các tỉnh, thành của cả nước, đặc 
biệt là chuỗi TTTM Vincom và hệ thống bán lẻ VinMart 
& VinMart+. Các lĩnh vực kinh doanh mới cũng được Tập 
đoàn đầu tư mạnh mẽ, hướng tới xây dựng hệ sinh thái các 
sản phẩm, dịch vụ toàn diện đáp ứng nhu cầu của cư dân và 
khách hàng. Trong đó, VinFast sẽ tập trung nguồn lực để ra 
mắt sản phẩm đầu tiên là xe máy điện, đồng thời giới thiệu 
2 mẫu xe ô tô đầu tiên.

• Lĩnh vực du lịch và vui chơi giải trí đã có sự tăng trưởng 
đột phá về chất lượng dịch vụ với việc thực hiện mạnh 
mẽ các chiến dịch cải tổ, nâng cấp toàn diện lên đẳng 
cấp chuẩn 5 sao quốc tế, tạo tiền đề cho việc trở thành 
địa điểm nghỉ dưỡng hàng đầu khu vực.

• Lĩnh vực bán lẻ với các thương hiệu VinMart, VinMart+, 
VinPro, Adayroi đã đạt mức tăng trưởng 41%, phục vụ 
hơn 82 triệu lượt khách hàng nhờ cải tiến về chất lượng, 
nâng cấp hình ảnh nhận diện, không gian mua sắm. 

Về chất lượng sản phẩm, dịch vụ, Vingroup và các công 
ty thành viên tiếp tục thực hiện chiến lược nâng cấp chất 
lượng để đạt chuẩn 5 sao quốc tế. Vinpearl tiếp tục nâng 
cấp cơ sở hạ tầng, chất lượng nhân sự để đạt được sự tinh 
tế, hoàn hảo trong từng dịch vụ; Vinmec nâng tầm trở thành 
hệ thống y tế hội tụ các chuyên gia và các công nghệ – kỹ 
thuật y khoa đẳng cấp thế giới; hệ thống giáo dục Vinschool 
và VinUni hướng đến mục tiêu đào tạo nên thế hệ công dân 
tinh hoa cho Việt Nam; VinFast trở thành thương hiệu xe ô 
tô, xe máy điện đạt tiêu chuẩn quốc tế.

• Lĩnh vực y tế đã có sự đổi mới căn bản về chiến lược, 
tập trung phát triển các thế mạnh mũi nhọn, đẩy mạnh 
hợp tác quốc tế và quyết liệt nâng cao tiêu chuẩn nghề 
cho đội ngũ y bác sỹ. Bên cạnh việc tăng quy mô lên 
6 bệnh viện, Vinmec còn đạt được nhiều thành tựu 
chuyên môn nổi bật, điển hình là những thành công 
trong việc điều trị ung thư, bại não, tự kỉ, phẫu thuật tim 
mạch, ghép tạng và triển khai phẫu thuật bằng Robot.

Về quản trị, năm 2018, Vingroup tiếp tục thực hiện “Cách 
mạng Quản trị” theo định hướng 5 Hóa, tạo điều kiện cho 
các nguồn lực nội bộ có cơ hội bứt phá và phát huy được 
tối đa hiệu quả. Mục tiêu không chỉ để Vingroup giữ vững 
vị trí là Tập đoàn kinh tế tư nhân đa ngành số 1 Việt Nam, 
mà còn tiến tới ghi dấu ấn trên bản đồ doanh nghiệp lớn 
trong khu vực. 

• Lĩnh vực giáo dục đã khởi động chiến lược nâng cấp 
chất lượng đào tạo thông qua việc đổi mới chương 
trình giảng dạy và thu hút thêm nhiều giáo viên giỏi. Với 
quy mô 19.000 học sinh tại 17 cơ sở trên toàn quốc, 
Vinschool đã trở thành hệ thống giáo dục tư thục lớn 
nhất Việt Nam. Ngày 05 tháng 03 năm 2018, Vingroup 
công bố thành lập Đại học quốc tế VinUni, chính thức 
tham gia đào tạo đại học, đóng góp nguồn nhân lực chất 
lượng cao cho đất nước. 

Với sứ mệnh “Vì một cuộc sống tốt đẹp hơn cho người 
Việt”, trong thời gian tới, Vingroup còn rất nhiều việc phải 
làm. Rất mong Quý vị tiếp tục ủng hộ chúng tôi trong hành 
trình vươn tới những đỉnh cao mới. 

• Lĩnh vực nông nghiệp với thương hiệu VinEco áp dụng 
thành công các công nghệ tiên tiến, tăng cường tự động 
hóa và thử nghiệm sản phẩm mới cho các nông trại. 
Chương trình liên kết với 1.000 hộ sản xuất của VinEco 
đã mang lại kết quả rõ nét, góp phần thay đổi tư duy về 
sản xuất nông nghiệp sạch, lan tỏa hiệu ứng tích cực 
trong toàn xã hội. 

Thay mặt cho Hội đồng Quản trị, tôi xin gửi lời tri ân 
chân thành và kính chúc Quý vị sức khỏe, hạnh phúc và 
thành công.

Trân trọng cảm ơn!

Bên cạnh việc các chiến dịch cải cách sâu rộng trong mọi 
lĩnh vực hoạt động, năm 2017 còn đánh dấu bước tiến đột 
phá của Vingroup khi quyết định gia nhập lĩnh vực Công 
nghiệp, khởi đầu là Dự án sản xuất ô tô, xe máy VinFast. Với 
VinFast, Vingroup đang từng bước hiện thực hóa giấc mơ 
xe hơi thương hiệu đẳng cấp thế giới mà Việt Nam ấp ủ từ 
nhiều thập kỷ nay.

Phạm Nhật Vượng

Chủ tịch Hội đồng Quản trị

VINGROUP - BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2017
17
VINGROUP - BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2017
17
