CHƯƠNG 1.
VINGROUP NĂM 2021 VÀ THÔNG ĐIỆP CỦA TỔNG GIÁM ĐỐC
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2022
20
21

Thông điệp của
Tổng Giám đốc

ÔNG NGUYỄN VIỆT QUANG

Kính thưa Quý Cổ đông,

Thưa Quý vị,

Phó Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng Giám đốc

Thay mặt Hội đồng Quản trị 

Kinh tế thế giới năm 2021 đã có những dấu hiệu 

vị thế hàng đầu, tiếp tục đóng vai trò trụ cột vững 

và Ban Lãnh đạo Tập đoàn 

tích cực sau Covid-19. So với mức tăng trưởng âm 

chắc cho Vingroup. Bên cạnh đó còn là sự ghi nhận 

Vingroup, tôi xin gửi tới Quý Cổ 

đông lời chào trân trọng cùng 

3,6% của năm 2020, tăng trưởng ước đạt 5,9% 

trong cả năm 2021 là một chỉ dấu mang lại nhiều 

của cộng đồng trong nước và quốc tế với những 

đóng góp từ hoạt động Thiện nguyện Xã hội của 

lời chúc sức khỏe, hạnh phúc và 

lạc quan cho sự hồi phục của kinh tế toàn cầu.

Tập đoàn.

thành công! 

Tại Việt Nam, năm vừa qua lại mang tới nhiều thách 

Là thương hiệu tiên phong hiện thực hóa tầm nhìn 

thức với doanh nghiệp khi các làn sóng dịch liên 

tục bùng phát. Nhịp độ của các hoạt động dịch vụ 

toàn cầu của Vingroup, VinFast đã thực sự vượt 

qua những thách thức chưa từng có để mang lại 

sản xuất vẫn gặp rất nhiều khó khăn do chuỗi cung 

niềm tự hào cho Tập đoàn và cả ngành sản xuất ô 

ứng cần thời gian phục hồi.

tô Việt Nam. Không chỉ thành công trong việc kiến 

tạo một hệ sinh thái di chuyển xanh hoàn chỉnh, 

Tuy vậy, thách thức vẫn luôn mở ra cơ hội với những 

VinFast còn tạo dấu ấn lịch sử với việc đặt những 

doanh nghiệp có thể tận dụng thời cơ để tạo ra sự 

bứt phá khỏi những giới hạn thông thường. Kết quả 

bước chân đầu tiên ra thị trường thế giới, điều mà 

chưa một thương hiệu ô tô Việt nào từng làm được 

kinh doanh của doanh nghiệp có thể không đạt kỳ 

trước đây. 

vọng trong ngắn hạn, nhưng ở dài hạn, cú bứt phá 

về chiến lược, về hành động và quản trị trong giai 

Cụ thể, VinFast đã ra mắt thương hiệu xe điện toàn 

đoạn khó khăn vì dịch bệnh chính là bệ phóng vững 

cầu, đồng thời giới thiệu dải sản phẩm hoàn chỉnh 

chắc để doanh nghiệp cất cánh lên tầm cao mới.

tại Triển lãm ô tô Los Angeles 2021 và Triển lãm 

Điện tử Tiêu dùng CES 2022 tại Mỹ. Đặc biệt, chỉ 

Tôi muốn nói với quý vị về Vingroup và sự bứt phá 

sau đúng 48 giờ mở bán, hai mẫu VF 8 và VF 9 đã 

ngoạn mục của Tập đoàn trong năm qua – một năm 

mang tính bản lề quan trọng, là tiền đề cho sự phát 

nhận được hơn 24 nghìn đơn đặt hàng trên toàn 

cầu. Điều này cho thấy thương hiệu VinFast đã 

triển đột phá của Vingroup trong những năm tới. 

bước đầu thành công khi vươn tầm quốc tế sau khi 

đã tạo dựng được uy tín vững chắc tại thị trường 

Năm 2021, hoạt động Công nghệ – Công nghiệp 

trong nước.

của Tập đoàn đã có bước tiến rất dài với dấu ấn 

nổi bật của VinFast trên thị trường quốc tế. Trong 

Ở thị trường trong nước, VinFast đã chính thức bàn 

khi đó, hoạt động Thương mại dịch vụ vẫn duy trì 

giao những chiếc ô tô điện VF e34 đầu tiên tới tay 

CHƯƠNG 1.
VINGROUP NĂM 2021 VÀ THÔNG ĐIỆP CỦA TỔNG GIÁM ĐỐC
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2022
22
23

22

khách hàng chỉ sau chín tháng mở bán, trở thành 

lịch nghỉ dưỡng – Vui chơi giải trí là minh chứng rõ 

Về mặt quản trị, trong năm 2021, Vingroup tiếp 

bàn giao xe VF 8 và VF 9 cho khách hàng Bắc Mỹ 

nhà sản xuất đầu tiên bàn giao xe ô tô điện cho 

khách hàng tại Việt Nam. Các dòng xe xăng năm 

rệt cho sự sáng tạo và khả năng thích ứng linh hoạt 

của doanh nghiệp. 

tục có những nỗ lực mạnh mẽ về cải cách hệ 

thống quản trị, biến những áp lực từ ảnh hưởng 

– đánh dấu cột mốc quan trọng cho sự hiện diện 

của VinFast trên thị trường thế giới.

qua cũng đã hoàn thành sứ mệnh chứng minh 

đẳng cấp chất lượng của thương hiệu VinFast, khi 

Có thể thấy điều này qua con số tăng trưởng 

của dịch bệnh thành động lực cải tổ để trở nên 

mạnh mẽ hơn. 

Bên cạnh sự tập trung tối đa nguồn lực để VinFast 

đều giữ vững vị trí xe bán chạy nhất trong các phân 

về Doanh thu thuần và Lợi nhuận sau thuế của 

bứt phá ở thị trường quốc tế, Tập đoàn sẽ thúc đẩy 

khúc. Trong năm, Tập đoàn cũng đã đầu tư xây 

dựng nhà máy sản xuất pin hiện đại quy mô lớn và 

Vinhomes với lần lượt là 84.986 tỷ đồng (tăng 19%) 

và 38.948 tỷ đồng (tăng 38%) so với năm 2020. Ở 

Tập đoàn đã quyết liệt rà soát, chuẩn hóa các quy 

trình làm việc, chuẩn hóa định mức năng suất lao 

mạnh mẽ việc hoàn thiện, nâng cấp các lĩnh vực 

kinh doanh trong mảng Thương mại Dịch vụ để các 

một hệ thống hàng chục nghìn cổng sạc rộng khắp 

lĩnh vực Du lịch nghỉ dưỡng – Vui chơi giải trí, đó là 

động, qua đó tinh giản hàng ngàn lao động dôi dư 

lĩnh vực này không chỉ giữ vững vị thế dẫn đầu trên 

cả nước phục vụ cho hệ sinh thái xanh của VinFast. 

dấu ấn của Vinpearl với việc khai trương siêu quần 

thể Phú Quốc United Center, hứa hẹn đem đến 

nhưng vẫn đảm bảo nguyên tắc “giảm người nhưng 

không giảm việc và chất lượng công việc”; hoàn 

thị trường Việt Nam, mà còn sẵn sàng tâm thế cho 

những hành trình xa hơn trong tương lai. 

Cũng ở lĩnh vực Công nghệ – Công nghiệp, các 

một điểm đến cuốn hút hàng đầu khu vực. 

thiện bộ máy tổ chức, lược giản tối đa hệ thống 

công ty công nghệ của Tập đoàn năm qua cũng 

có thêm nhiều đột phá mới. Bên cạnh việc tập 

Ở trụ cột Thiện nguyện Xã hội, các lĩnh vực Y tế, 

quy định quy trình, đẩy mạnh phân quyền, tạo sự 

chủ động, linh hoạt trong điều hành cho cán bộ 

Thay mặt Hội đồng Quản trị, tôi xin trân trọng cảm 

ơn sự ủng hộ của Quý vị cổ đông đã luôn tin tưởng 

trung nguồn lực để hỗ trợ đắc lực cho các dự án 

Giáo dục của Tập đoàn đều hoạt động ổn định, 

các cấp. Đồng thời, Tập đoàn cũng đẩy mạnh triển 

và đồng hành cùng Tập đoàn Vingroup. Chúng tôi 

phát triển xe điện với mục tiêu nâng cao năng lực 

cạnh tranh của VinFast, các công ty công nghệ 

mang dịch vụ chất lượng cao, tiên tiến của thế giới 

đến cho nhiều người Việt. 

khai các chiến dịch tối ưu chi phí. Việc chủ động 

cải tổ quyết liệt và kịp thời đã tạo nền tảng cho sự 

tin rằng, cùng nhau, chúng ta sẽ chinh phục mọi 

giới hạn để vươn tới những thành tựu mới, ở một 

đã chứng minh được năng lực cạnh tranh quốc 

phát triển bền vững trong tương lai của Vingroup.

đẳng cấp mới!

tế mạnh mẽ khi tự phát triển thành công các sản 

phẩm công nghệ lõi và có khả năng thương mại hóa 

Năm 2021, dấu ấn thiện nguyện xã hội của Vingroup 

được cộng đồng ghi nhận với những đóng góp rất 

Kính thưa quý vị, 

Kính chúc Quý vị sức khỏe, hạnh phúc và 

cao phục vụ thị trường Việt Nam và toàn cầu, tạo 

lớn vào công cuộc chống dịch Covid-19, trong bối 

thành công! 

nền tảng cho sự phát triển ổn định sau khi chính 

thức chuyển sang mô hình hoạt động tự chủ. 

cảnh dịch bệnh tại Việt Nam liên tục bùng phát. Kể 

từ năm 2020, Tập đoàn đã đóng góp 9,4 nghìn tỷ 

Giai đoạn tới tiếp tục là bản lề cho sự bứt phá mọi 

giới hạn của Vingroup trong tất cả các lĩnh vực.

Trân trọng cảm ơn!

Nếu hoạt động Công nghệ – Công nghiệp của 

đồng cho cộng đồng, thông qua việc hỗ trợ thuốc 

điều trị cho bệnh nhân Covid-19, tài trợ nghiên 

Đặc biệt với VinFast, sau công bố trở thành hãng 

Vingroup năm qua ghi dấu ấn đậm nét về sự vươn 

cứu sản xuất vắc-xin, các trang thiết bị phục 

xe thuần điện từ sau năm 2022, VinFast sẽ tập 

tầm quốc tế, thì hoạt động Thương mại Dịch vụ 

vẫn tiếp tục khẳng định vị thế dẫn đầu tại thị 

vụ tiêm chủng, xét nghiệm Covid-19. Với những 

đóng góp này, Chủ tịch Tập đoàn Vingroup đã lần 

trung tối đa cho việc nghiên cứu phát triển ô tô 

điện thông minh nhằm chinh phục thị trường 

trường Việt Nam cũng như vai trò cột trụ trong 

thứ hai liên tiếp được tạp chí Forbes vinh danh là 

toàn cầu. Đây là thách thức không nhỏ, nhưng 

hoạt động kinh doanh của Tập đoàn. Trong bối 

cảnh gặp rất nhiều khó khăn do dịch bệnh, việc 

Anh hùng thiện nguyện khu vực châu Á – Thái 

Bình Dương.

đồng thời cũng là thời cơ rất lớn để VinFast nói 

riêng và Vingroup nói chung có sự phát triển đột 

Nguyễn Việt Quang

phát triển ổn định của lĩnh vực Bất động sản, Du 

phá. Trong năm 2022, theo kế hoạch, VinFast sẽ 

Phó Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng Giám đốc
