BẢO CÁO THƯỜNG NIÊN NĂM 2022

- . Phát triển các sản phẩm tài chính đa dạng.
Hoạt động khác.

- . Tối ưu hoá các quy trình, sản phẩm nhằm sử dụng tối đa hoá hiệu quả vận hành;

- Nâng cao năng lực của nhân sự để đảm bảo hiệu quả về năng suất lao động:

- . Xây dựng văn hoá doanh nghiệp, tình thần đoàn kết, minh bạch, trung thực và văn minh.

5. Giải trình của Ban Giám đốc đối với ý kiến kiểm toán (nếu có):

Không có
6. Báo cáo đánh giá liên quan đến trách nhiệm về môi trường và xã hội của công ty
a. Đánh giá liên quan đến các chỉ tiêu môi trường (tiêu thụ nước, năng lượng, phát thải...)

- . Về năng lượng và nước: Với đặc thù ngành nghề kinh doanh của Công ty không sử dụng
nhiều điện và nước trong quá trình vận hành công việc, tuy nhiên VIX luôn ý thức về
giá trị của hai I1gL1Él`)n năng lượng đặc biệt này. Với tình thần tiết kiệm điện, nước và
thông điệp này đã được truyền tải đến toàn bộ CBCNV công ty nhằm nâng cao ý thức
sử dụng sao cho hợp lý, tiết kiệm như: tắt các thiết bị điện, nước khi không sử dụng: sử
dụng các thiết bị điện có chế độ tiết kiệm điện; khi dùng điều hoà thì không mở cửa
số....

- . Về môi trường, kinh tế và xã hội: VIX luôn đặt các hoạt động của Công ty tuân thủ theo
quy định của pháp luật, có ý thức bảo vệ môi trường và tham gia các phong trào xã hội,
công đoàn công ty phối hợp với phòng Hành chính nhân sự là đầu mối đề thực hiện nội
dung này.

b. Đánh giá liên quan đến vấn đề người lao động
(xem mục II.6.6)
c. Đánh giá liên quan đến trách nhiệm của doanh nghiệp đối với cộng đồng địa phương
(xem mục 1I.6.7)
IV. Đánh giá của Hội đồng quần trị về hoạt động của Công ty

1. Đánh giá của Hội đồng quần trị (HĐQT) về các mặt hoạt động cửa Công ty, trong đó

có đánh giá liên quan đến trách nhiệm môi trường và xã hội.

Ngay từ những ngày đầu năm và sau Đại hội đồng cổ đông thường niên năm 2022, HĐQT đã
chỉ đạo Ban Tông giám đốc triển khai ngay các giải pháp đồng bộ, linh hoạt để thực hiện kế
hoạch kinh doanh, phát triển khách hàng và nâng cao thị phần. Cùng với đó, hệ thống sản
phẩm, dịch vụ cũng được thiết kế và quản lý phù hợp với nhu cầu của nhà đầu tư, tuân thủ

quy định của pháp luật.

Công ty tiếp tục hoàn thiện cơ cấu tổ chức theo hướng tỉnh gọn, tiết kiệm và hiệu quả, nâng
cấp cơ sở vật chất, nhất là nâng cấp hệ thống giao dịch và duy trì việc vận hành an toàn hệ

CÔNG TY CỎ PHÀN CHỨNG KHOÁN VIX Trang 25


BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN NĂM 2922

thống trong mọi tình huồng để phục vụ khách hàng ngày càng tốt hơn; ban hành, sửa đổi các
quy trình, quy chê hoạt động đảm bảo tuân thủ các quy định của pháp luật, Điều lệ công ty và
mang lại hiệu quả cao nhất cho cổ đông.
Về kết quả hoạt động kinh doanh năm 2022: VIX mặc dù chưa hoàn thành kế hoạch được
giao (lợi nhuận sau thuế đạt 311,9 tỷ đồng, hoàn thành 48% kế hoạch năm 2022) nhưng HĐQT
vẫn đánh giá cao về sự nỗ lực điều hành của Ban lãnh đạo trong bồi cảnh chung của thị trường
chứng khoán Việt Nam có quá nhiều khó khăn.
Về kết quả trả cỗ tức năm 2021 cho cỗ đông:
- Ngày 05/08/2022: Công ty đã hoàn thành việc thanh toán cổ tức năm 2021 bằng tiền mặt
tỷ lệ 6% cho các cổ đông.
- . Ngày 06/09/2022: Công ty đã hoàn thành phương án phát hành cồ phiều đề trả cồ tức năm
2021 cho cô đông và tăng vốn điều lệ lên: 5.821.391.890.000 đồng.
- Ngày 12/10/2022: Công ty hoàn tất việc niêm yết bồ sung cỏ phiều trả cổ tức và đưa cổ
: phiếu bổ sung vào giao dịch tại HOSE.
Về kết quả tăng vốn:

Năm 2022 Công ty đã phát hành thành công 02 đợt tăng vốn nhằm bổ sung nguồn vốn cho
hoạt động kinh doanh, cụ thể:
- ĐợtI - tháng 04/2022: phát hành thêm 274.595.229 cổ phiều (chào bán cô phiều tỷ lệ
1:1 cho cổ đông hiện hữu ) nâng vốn điều lệ lên 5.491.904.580.000 đồng;
- Đợt2 - tháng 09/2022: phát hành thêm 32.948.731 cổ phiếu đề trả cổ tức năm 2021,
nâng vốn điều lệ lên 5.821.391.890.000 đồng.

Đánh giá của HĐQT về các mặt hoạt động của Công ty liên quan đến trách nhiệm môi
trường và xã hội:
(Xem mục JI.6)

2. Đánh giá của Hội đồng quản trị về hoạt động của Ban Tổng Giám đốc công ty

Căn cứ chức năng, nhiệm vụ quy định trong điều lệ Công ty và quy chế hoạt động của HĐQT,
HĐQT đã thực hiện giám sát các hoạt động của Ban Tổng Giám đốc và các cán bộ quản lý
trong quá trình thực thi các nghị quyết, quyết định do HĐQT ban hành.

HĐQT đánh giá cao hoạt động của Ban Tổng giám đốc và các cán bộ quản lý trong việc thực
hiện các Nghị quyết, Quyết định của HĐQT. Ban Tổng giám đốc đã duy trì chế độ họp định
kỳ hàng tuần, tháng và đột xuất để tổng kết công tác đã thực hiện, rút kinh nghiệm hoặc điều
chỉnh cho kỳ tiếp theo phù hợp với thực tế và diễn biến thị trường. Ban Tổng giám đốc đã
thực hiện tốt công tác trao đổi thông tin, báo cáo định kỳ với HĐQT và Ban Kiềm soát về tình
hình thực hiện các nội dung trong Nghị quyết, Quyết định và kịp thời xin ý kiến chỉ đạo của
HĐQT đối với các vấn đề phát sinh trong chỉ đạo, điều hành Công ty.

CÔNG TY CÔ PHẢN CHỨNG KHOÁN VIX Trang 26

mO.Gơ v-N

#„/

BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN NĂM 2022

Theo đánh giá của HĐQT, Ban Tổng giám đốc và cán bộ quản lý đã đạt được những kết quả

trong công tác điều hành và quản lý Công ty, cụ thể như sau:

- Điều hành hoạt động của Công ty cần trọng, an toàn, hiệu quả;

- Xây dựng, tham mưu cho HĐQT trong việc tiếp tục tái cơ cấu Công ty theo hướng tỉnh
gọn, tiết kiệm chỉ phí, phù hợp với thực tế hoạt động của Công ty và thị trường;

- . Hoàn thiện hệ thống quy trình nghiệp vụ, sắp xếp, bồ trí lại các phòng ban và điều chuyên
nhân sự hợp lý, tập trung vào các máảng kinh doanh chính của Công ty cho phù hợp với
định hướng hoạt động của Công ty từng thời kỳ;

- Triển khai kế hoạch phát triển môi giới, tự doanh, cho vay giao dịch ký quỹ kết hợp với
quản trị rủi ro lĩnh hoạt, kịp thời.

- Tiếp tục hoàn thiện nâng cấp và cải tiền hệ thống phần mềm giao dịch, bổ sung và hoàn
thiện nhiều tính năng hữu ích cho nhà đầu tư, nâng cao chất lượng cung cấp dịch vụ và
quản trị hệ thống đảm bảo vận hành thông suốt trong mọi tình huồng.

- Duy trì và tăng cường nhân sự chất lượng cho hệ thống quản trị rủi ro, kiểm soát nội bộ
nhằm đảm bảo ngăn ngừa hiệu quả các rủi ro có thể ảnh hưởng tới lợi ích của Công ty và
khách hàng.

- Hỗ trợ và chí đạo sát sao, kịp thời, tháo gỡ các khó khăn của các đơn vĩphòng ban trong
quá trình hoạt động.

Như vậy, trong năm 2022 Ban Tổng giám đốc đã thực hiện ảy đủ chức năng và nhiệm vụ

được giao. HĐQT đánh giá, trong quá trình thực thi nhiệm vụ, Ban Tổng giám đốc đã tuân

thủ đầy đủ các quy định pháp luật có liên quan, Điều lệ công ty, các Nghị quyết và Quy chế
của HĐQT ban hành.
3. Các kế hoạch, định hướng của Hội đồng quần trị

Dự báo thị trường chứng khoán 2023

Năm 2023 tình hình thế giới được dự báo tiếp tục khó khăn do những hệ quả của xung đột vũ

trang, xu hướng thắt chặt tiền tệ để đối phó với lạm phát của các ngân hàng trung ương trên thế

giới sẽ còn kéo dài và phức tạp,... Do vậy, việc đầu tư trên thị trường sẽ khó khăn hơn đối với
các nhà đầu tư, việc triển khai các mảng hoạt động kinh doanh cũng bị hạn chế, ảnh hưởng
tiêu cực đến nguồn thu và lợi nhuận của các công ty chứng khoán, cụ thể:

> Khó khăn và thách thức:

Sau đại địch Covid 19, nền kinh tế thế giới bước vào giai đoạn phục hồi nhưng tiềm ẩn nguy

cơ lạm phát cao do các quốc gia lớn đã bơm một lượng tiền lớn để hỗ trợ người dân và nền

kinh tế trong thời kỳ đại dịch. Mặt khác, cuộc chiền tranh giữa Nga — Ukraine cũng đã gây ra
cuộc khủng hoảng giá năng lượng toàn cầu lên cao và làm trầm trọng thêm vấn đề về lạm phát

ở hâu hêt các nên kinh tê trên thê giới.

CÔNG TY CÓ PHẢN CHỨNG KHOÁN VIX Trang 27

BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN NĂM 2022

Đứng trước tình trạng lạm phát cao tại nước Mỹ mà có thể gây ra nguy cơ suy thoái kinh tế
dài hạn, FED đã phải thực hiện các chính sách tiền tệ thu bẹp, cụ thê là FED đã tăng lãi suất
kể từ tháng 3/2022 và tăng mạnh trong đợt tăng trong những tháng cuối năm 2022. Việc tăng
mạnh lãi suất của FED làm cho hầu hết các nền kinh tế đang phải đối mặt với nguy cơ suy
thoái kinh thế trong ngắn hạn. Nếu lạm phát không được hạ nhiệt trong thời gian dự kiến thì
kinh tế toàn cầu có thể rơi vào tình trạng suy thoái dài hạn.

Việt Nam với nền kinh tế mở nên khó tránh khỏi việc chịu tác động từ những biến động của
nềên kinh tế thế giới và quá trình tăng mạnh lãi suất của FED. Do vậy, nền kinh tế Việt Nam
và thị rường chứng khoán Việt Nam sẽ có rất nhiều khó khăn, thách thức:

Lợi nhuận của các doanh nghiệp niêm yết suy giảm mạnh: Đây được đánh giá là yếu
tố then chốt, ảnh hưởng lớn đến thị trường chứng khoán Việt Nam.

Lãi suất cho vay giữ ở mức cao: Ảnh hưởng của lạm phát ngày càng tăng cao nên các
giải pháp nhằm kiểm soát được lạm phát sẽ được Nhà nước ưu tiên trong giai đoạn
này, do vậy nhiều khả năng lãi suất cho vay sẽ ở mức cao, gây áp lực về chỉ phí lãi
vay cho nhiều doanh nghiệp. Đồng thời, lãi suất cao sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến nhu
cầu vay margin của Nhà đầu tư.

Dòng tiền tín dụng vào thị trường chứng khoán sẽ tiếp tục khó khăn do mục tiêu ồn
định kinh tế vĩ mô, kiềm chế lạm phát và nắn đòng tiền hướng vào các hoạt động sản
xuất nên Nhà nước sẽ giám sát chặt dòng tiền vào lĩnh vực phi sản xuất.

Tâm lý nhà đầu tư sẽ thận trọng hơn: Thị trường chứng khoán Việt Nam đã có những
phản ứng tiêu cực trong năm 2022. Chỉ số Vn-Index đã có đợt giảm mạnh vào quý
2/2022 với mức giảm từ 1.500 điểm xuống hơn 1.100 điểm và một đợt giảm rạnh thú
hai từ khoảng gần 1.300 điểm xuống dưới 900 điểm đã ảnh hưởng lớn tới tâm lý nhà
đầu tư. Hệ quả là một số nhà đầu tư đã rời bỏ thị trường hoặc giảm quy mô vốn đầu tư
trên thị trường chứng khoán đồng thời sẽ thận trọng hơn trong việc lựa chọn cổ phiều

đầu tư.

Dư nợ trái phiếu liên quan đến các doanh nghiệp bất động sản vẫn còn là điểm nóng
cần nhiều thời gian và phương thức để tháo gỡ.

ỳ Cơ hội và tiêm năng

Mặc dù nên kinh tê thê giới nói chung, Việt Nam nói riêng và thị trường chứng khoán gặp rất
nhiều có khăn, tuy nhiên vẫn có những cơ hội nhất định:

- Trước áp lực về lạm phát và sự tăng giá của đồng đô la mỹ, Chính phủ Việt Nam cũng đã

có những chính sách nhằm ổn định kinh tế vĩ mô, cổ gắng giúp cho nên kinh tế có thể
chống chịu tốt trước biến động của kinh tế thế giới và hướng đến phục hồi sau suy thoái.
kiềm chế lạm phát như: tăng lãi suất điều hành, hút VND về và bơm USD từ đự trữ ngoại
hối,...Đồng thời, để giải quyết các bài toán khó khăn cho các doanh nghiệp bắt động sản,
Chính phủ đã có những chính sách linh hoạt có thể giúp giảm áp lực về dòng tiền đáo hạn

CÔNG TY CỎ PHÀN CHỨNG KHOÁN VIX Trang 28

2Hf ⁄ Z CO.C XW

BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN NĂM 2022

trong năm 2023.

Giá cổ phiếu có thể đã giảm về mức hấp dẫn với nhà đầu tư: Hiện nay, với sự giảm sút
mạnh của thị trường chứng khoán trong năm 2022, giá của hầu hết các cồ phiều đã giảm
70-80% từ vùng đỉnh, nên rất hấp dẫn với các nhà đầu tư giá trị.

Dòng vốn FDI vấn tiếp tục đồổ vào thị trường Việt Nam: Lượng vốn FDI vẫn đồ vào thị
trường Việt Nam khá ổn định trong những năm năm gần đây. Nguyên nhân có thể là do
các tập đoàn lớn trên thế giới chuyển dịch một phần công xưởng ra khỏi Trung Quốc
nhằm phân tán rủi ro trước những căng thăng địa chính trị giữa các nước lớn. Nguồn vốn
này không những sẽ tạo việc làm và giảm mức độ suy thoái kinh tế của Việt Nam, mà
còn giúp Việt Nam có thêm nguồn ngoại hồi để tạo dư địa cho việc điều hành chính sách
tỷ giá và lãi suất trước những biến động tăng lãi suất của FED.

TTCK vẫn được đánh giá là kênh huy động vốn hiệu quả cho nền kinh tế, đồng thời là
kênh đầu tư hấp dẫn đối với các nhà đầu tư trong và ngoài nước.

Sự đổi mới của hệ thống công nghệ giao dịch của các Sở giao dịch chứng khoán, Trung

tâm Lưu ký Chứng khoán.

Kế hoạch, định hướng của Hội đồng quần trị năm 2023

Trên cơ sở đánh giá những thách thức và cơ hội của thị trường chứng khoán năm 2023 và tiếp
tục phát huy kết quả đã đạt được qua các năm. HĐQT xác định sẽ tập trung nâng cao năng lực
tài chính và năng lực quản trị công ty an toàn hiệu quả. Tiếp tục phát triển, đầy mạnh các

mảng hoạt động sau:

Tăng cường chất lượng nguồn nhân lực, ũếp tục củng cố và hoân thiện bộ máy tổ chức
và hoạt động theo hướng tình gọn hiệu quả.

Nâng cao năng lực tài chính, đào tạo chuyên sâu đội ngũ tư vấn kinh nghiệm, tận tâm,
đội ngũ môi giới chuyên nghiệp;

Đầu tư, nâng cấp hệ thống giao dịch và hạ tằng CNTT đáp ứng yêu cầu cao trong thời
đại mới.

Đầu tư chiều sâu tối ưu hoá các nghiệp vụ kinh doanh nhằm gia tăng thị phần, tăng tính
cạnh tranh trên thị trường.

Tiếp tục phát huy thế mạnh của những sản phầm và dịch vụ hiện có, đồng thời nghiên
cứu và phát triển các sản phẩm dịch vụ mới phù hợp với thông lệ và chuẩn mực quốc tế
đề đáp ứng kịp thời nhu cầu của nhà đầu tư.

Đề thực hiện được kế hoạch đã đặt ra, HĐQT sẽ tăng cường giám sát hoạt động, theo dõi tiền
độ thực hiện công việc của Ban Ề›ng giám đốc và các cán bộ quản lý trên cơ sở tạo mọi điều
kiện về cơ chế, chính sách. cơ sở vật chất nhưng hoạt động phải tuân thủ nguyên tắc vì lợi ích
chung của Công ty và tuân thủ nghiêm túc các quy định của pháp luật.

CÔNG TY CỎ PHẢN CHỨNG KHOÁN VIX Trang 29


BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN NĂM 2022

V. Quản trị công ty
1. Hội đông quản trị
a) Thành viên và cơ cầu của Hội đồông quản trị-

Hội đồng quản trị của VIX bao gồm các thành viên sau:

1

Tý lệ sở hữu cổ

Họ và tên Chức danh phần có quyền

biểu m1yết

- Ông Nguyễn Tuấn Đũng Phụ trách HĐQT 0,03%

b) Các tiều ban thuộc Hội đồng quần trị:
Công ty không có các tiều bạn trong HĐQT
c) Hoạt động của Hội đồng quần trị:
Năm 2022, Hội đồng quản trị công ty đã tổ chức thành công cuộc họp Đại hội cổ đông thường
niên điễn ra vào ngày 30/06/2022. Tại đại hội, HPQT đã háo cáo và xin ý kiến PĐHPĐCD thông
qua nhiều nội dung quan trọng.
Thực hiện Quy chế làm việc của HĐQT và triển khai các nội dung mà Nghị quyết ĐHĐCĐ
thường niên năm 2022 đã thông qua, HĐQT đã họp định kỳ hàng tháng và họp bất thường đề
kịp thời đưa ra những định hướng, điều chỉnh phù hợp với tình hình thị trường và hoạt động
của Công ty. Tập trung vào việc chỉ đạo điều hành thực hiện kế hoạch kinh doanh năm 2022
mà ĐHĐCĐ đã đề ra. HĐQT đã phối hợp chặt chẽ với Ban Tổng giám đốc Công ty để chỉ
đạo, triển khai thực hiện kế hoạch kinh doanh, quản trị điều hành Công ty cần trọng đúng quy
định của pháp luật, Điều lệ công ty, hoàn thiện bộ máy tổ chức, nhân sự, cơ sở vật chất của
Công ty. Các quyết định của HĐQT được đánh giá là kịp thời và chính xác, tạo tiền đề cho
việc phát triển Công ty trong thời gian tới.
Kết quả thực hiện các công việc ĐHĐCĐ thường niên năm 2022 giao cho HĐQT:

Nội dung công việc Thục hiện Ghi chú kết quả

thực hiện

Trả cổ tức năm 2021 bằng tiền Hoànthành | Thanh toán tiền cổ tức cho cổ
mặt tỷ lệ 6% 100% đông vào ngày 05/08/2022

CÔNG TY CỎ PHÀN CHỨNG KHOÁN VIX Trang 30

^%Ø Z iìzÌ

uUsI
