BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN NĂM 2024

- . Tập trung phát triển hoạt động bảo lãnh phát hành trên cơ sở năng lực tài chính mới.

Đề phục vụ tốt được các hoạt động nêu trên, VIX tiếp tục xây dựng các công cụ như:

- .. Phát triển hạ tằng công nghệ thông tin;

- . Tối ưu nguồn vốn đề phục vụ nhu cầu hoạt động kinh doanh của Công ty;

- . Tối ưu hoá các quy trình, sản phẩm nhằm sử dụng tối đa hoá hiệu quả vận hành;

- .. Tuyển dụng và đào tạo nhân sự có chắt lượng;

- .. Sẵn sàng hệ thống và nhân sự cho việc golive hệ thóng KRX;

- . Xây dựng văn hoá doanh nghiệp, tinh thằn đoàn kết, minh bạch, trung thực và văn minh.
5. Giải trình của Ban Giám đốc đối với ý kiến kiểm toán (nếu có): Không có
6. Báo cáo đánh giá liên quan đến trách nhiệm về môi trường và xã hội của Công ty
a. Đánh giá liên quan đến các chỉ tiêu môi trường (tiêu thụ nước, năng lượng, phát thải...)

- .. Về năng lượng và nước: Với đặc thù ngành nghề kinh doanh của Công ty không sử dụng nhiều
điện và nước trong quá trình vận hành công việc, tuy nhiên VIX luôn ý thức về giá trị của hai
nguồn năng lượng đặc biệt này. Với tinh thần tiết kiệm điện, nước và thông điệp này đã được
truyền tải đền toàn bộ CBCNV công ty nhằm nâng cao ý thức sử dụng sao cho hợp lý, tiết kiệm
như: tắt các thiết bị điện, nước khi không sử dụng; sử dụng các thiết bị điện có chế độ tiết kiệm
điện; khi dùng điều hoà thì không mở của sỏ....

- . Về môi trường, kinh tế và xã hội: VIX luôn đặt các hoạt động của Công ty tuân thủ theo quy định
của pháp luật, có ý thức bảo vệ môi trường và tham gia các phong trào xã hội, công đoàn công
ty phối hợp với phòng Hành chính nhân sự là đầu mồi để thực hiện công tác này.

b. Đánh giá liên quan đền vần đề người lao động
(Xem mục II.6.6)
c. Đánh giá liên quan đến trách nhiệm của doanh nghiệp đối với cộng đồng địa phương

(Xem mục II.6.7)

PHÀN IV. ĐÁNH GIÁ CỦA HỘI ĐÒNG QUẢN TRỊ VÈ HOẠT ĐỘNG CỦA CÔNG TY

1. Đánh giá của Hội đồng quản trị (HĐQT) về các mặt hoạt động của Công ty, trong đó có đánh
giá liên quan đến trách nhiệm môi trường và xã hội.

Ngay từ những ngày đầu năm và sau Đại hội đồng cổ đông thường niên năm 2024, HĐQT đã chỉ đạo
Ban Tổng Giám đóc triển khai ngay các giải pháp đồng bộ, linh hoạt để thực hiện kề hoạch kinh doanh,
phát triển khách hàng và nâng cao thị phản. Cùng với đó, hệ thống sản phẩm, dịch vụ cũng được thiết
kế và quản lý phù hợp với nhu cầu của nhà đầu tư, tuân thủ quy định của pháp luật.

Với định hướng và mục tiêu phát triển của HĐQT, với chủ trương nâng cấp toàn diện hệ thống Công
nghệ thông tin nhằm phục vụ phát triển khách hàng. Năm 2024, Công ty đã hoàn thành và đưa nên
tảng hệ thóng giao dịch chứng khoán mới (XPower) vào hoạt động. Theo đó, Công ty đã ban hành, sửa
đổi đày đủ các quy trình liên quan đền hệ thống giao dịch chứng khoán cũng như các quy trình, quy
chế phục vụ hoạt động kinh doanh của Công ty.

Cùng với xu hướng về nâng hạng thị trường, VIX cũng đã đảm bảo nhân sự cũng như hệ thống sẵn
sàng golive hệ thồng KRX vào bát kỳ thời điểm nào theo quy định của cơ quan chức năng.

_................... Á OÖÏO] e””DPpPpPp”h[ÐWGGưmmmmmW“úGrCóẼ(ơơ

CÔNG TY CỎ PHÀN CHỨNG KHOÁN VIX Trang 22


BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN NĂM 2024

Công ty tiếp tục sắp xếp ổn định về tổ chức bộ máy, tăng cường quản trị rủi ro hiệu quả tại các mảng
hoạt động nghiệp vụ, tăng cường phát triển các hoạt động phù hợp với bồi cảnh thị trường. Đồng thời,
phói kết hợp chặt chẽ giữa các phòng ban trong công ty để thực hiện công việc. Két quả thực hiện các
công việc được ĐHĐCĐ giao như sau:

Nội dung công việc

Phát hành cổ phiều để trả cổ tức
năm 2023 cho cỗ đông, tỷ lệ 10%

Phát hành cổ phiều để tăng vón
cổ phần từ nguồn vốn chủ sở
hữu, tỷ lệ 10%

Chào bán thêm cổ phiều cho c
đông hiện hữu để tăng vón điều

lệ, tỷ lệ 95%

Phát hành cỏ phiều theo chương
trình lựa chọn cho người lao
động (ESOP): 20.000.000 cổ

Thực hiện

Hoàn thành 99,99% (do
phát sinh phần cỗ phiều
lẻ bị hủy bỏ)
Hoàn thành 99,99% (do
phát sinh phằn cổ phiều
lẻ bị hủy bỏ)

Hoàn thành 100%

Hoàn thành 96,10% (do
phát sinh phản cổ phiều
ESOP không được mua

Ghi chú kết quả
thực hiện

Hoàn thành đợt phát hành
vào ngày 18/09/2024

Hoàn thành đợt phát hành
vào ngày 18/09/2024

Hoàn thành đợt phát hành
vào ngày 18/09/2024

Hoàn thành đợt phát hành
vào ngày 18/09/2024

hết bị hủy bỏ)
Công ty trách nhiệm hữu hạn
ERNST & YOUNG Việt Nam

Kết quả kinh doanh năm 2024, LNST đạt 663 tỷ đồng
kế hoạch Lợi nhuận sau thuế là

1.0586 tỷ đồng

Hoàn thành 62,8%

Đánh giá của HĐQT về các mặt hoạt động của Công ty liên quan đến trách nhiệm môi trường và
xã hội:

(Xem mục II.6)

2. Đánh giá của Hội đồng quản trị về hoạt động của Ban Tổng Giám đốc Công ty

HĐQT đánh giá cao hoạt động của Ban Tổng Giám đốc và các cán bộ quản lý trong việc thực hiện các
Nghị quyết, Quyết định của HĐQT. Ban Tổng Giám đóc đã duy trì chế độ họp định kỳ hàng tuần, tháng
và đột xuất để tổng kết công tác đã thực hiện, rút kinh nghiệm hoặc điều chỉnh cho kỳ tiếp theo phù hợp
với thực tế và diễn biến thị trường. Ban Tổng Giám đóc đã thực hiện tốt công tác trao đồi thông tin, báo
cáo định kỳ với HĐQT và Ban Kiểm soát về tình hình thực hiện các nội dung trong Nghị quyết, Quyết
định của HĐQT và kịp thời xin ý kiền chỉ đạo của HĐQT đồi với các vắn đề phát sinh trong chỉ đạo, điều
hành Công ty.

Theo đánh giá của HĐQT, Ban Tổng Giám đốc và các cán bộ quản lý đã hoàn thành tốt nhiệm vụ được
giao trong công tác điều hành và quản lý Công ty, cụ thể như sau:

-. Điều hành hoạt động của Công ty cắn trọng, an toàn, hiệu quả;

Xây dựng, tham mưu cho HĐQT trong việc tỉnh chỉnh bộ máy Công ty theo hướng tinh gọn, tiết kiệm
chỉ phí, phù hợp với thực tế hoạt động của Công ty và thị trường;

_—=ĂẦ S N H II I NI G I HEEGEEREEEPOEEIGIEEEEGOEAEGCGGHE
CÔNG TY CỎ PHÀN CHỨNG KHOÁN VIX Trang 23


BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN NĂM 2024

- . Hoàn thiện hệ thống quy trình nghiệp vụ, sắp xép, bồ trí lại các phòng ban và điều chuyển nhân sự
hợp lý, tập trung vào các mảng kinh doanh chính của Công ty cho phù hợp với định hướng hoạt
động của Công ty từng thời kỳ;

- . Triển khai kế hoạch phát triển tự doanh, môi giới, cho vay giao dịch ký quỹ kết hợp với quản trị rủi
ro linh hoạt, đảm bảo yêu cầu về an toàn và hiệu quả sử sụng vồn cho Công ty.

- . Tiếp tục hoàn thiện Dự án đầu tư mới hệ thống phàn mềm giao dịch (hệ thống core), đầu tư nâng
cắp hạ tằng CNTT của Công ty. Đến nay, hệ thống core mới và website mới đã đi vào hoạt động ổn
định, hạ tằng CNTT đã được bỗ sung năng lực xử lý, lưu trữ, bảo mật và đảm bảo an toàn hệ thống.

- . Tham gia thử nghiệm hệ thống KRX do các Sở GDCK và Tổng Công ty Lưu ký và Bù trừ chứng
khoán Việt Nam tổ chức, đảm bảo đúng yêu cầu và tiền độ các đợt thử nghiệm, sẵn sàng cho việc
kết nồi và giao dịch khi hệ thóng KRX đi vào hoạt động chính thức.

- - Duy trì và tăng cường nhân sự chắt lượng cho hệ thồng quản trị rủi ro, kiểm soát nội bộ nhằm đảm
bảo ngăn ngừa hiệu quả các rủi ro có thễ ảnh hưởng tới lợi ích của Công ty và khách hàng

3. Các kế hoạch, định hướng của Hội đồng quản trị
Dự báo thị trường chứng khoán 2025

Mặc dù kinh tế Việt Nam vẫn đang có nhiều điểm sáng trong năm 2024, nhưng bồi cảnh thé giới đang có
nhiều thay đồi theo chiều hướng phức tạp. Trong khi đó, thanh khoản của thị trường ngày càng giảm dân
trong những quý cuối năm 2024 và khối ngoại tiếp tục bán ròng mạnh. Do vậy, dựa trên xem xét bức tranh
kết hợp tổng thể giữa yếu tố vĩ mô và yếu tồ thị trường, thị trường chứng khoán trong năm 2025 sẽ có
những thách thức và cơ hội đan xen:

Những thách thức đối với thị trường chứng khoán 2025:

- . Thách thức từ môi trường kinh té thế giới: Là một nêền kinh tế có độ mở cao, kinh té Việt Nam khó
tránh khỏi những ảnh hưởng từ môi trường kinh tế thế giới. Hiện nay, môi trường toàn cầu đang có
những bắt ổn địa chính trị gia tăng, trong đó đặc biệt là những xung đột vũ trang tại những điểm
nóng như Nga - Ukraine và Trung Đông đang có xu hướng ngày càng phức tạp hơn và khó xử lý
hơn. Thêm vào đó, xu hướng chiền tranh thương mại đang lan rộng có thể gây tổn hại cho kinh té
toàn cầu và tác động đến các đối tác thương mại của Việt Nam, thậm chí không loại trừ khả năng
Việt Nam có thể trực tiếp bị áp thuế xuất khảu đồi với hàng hoá xuất khẩu sang Mỹ do thâm hụt
thương mại của Mỹ với Việt Nam là tương đối lớn.

- . Đồng nội tệ có thể tiếp tục mắt giá và lãi suất có xu hướng tăng: Thách thức tiếp theo đối với thị
trường chứng khoán Việt Nam là đồng đô la Mỹ đang có xu hướng tăng cao trên thị trường thế giới,
dẫn đến nhưng áp lực đồi với tỷ giá, và khiến cho Ngân hàng trung ương phải ra những chính sách
để bình ổn tỷ giá, trong đó có thể bao gồm các chính sách hút tiền đồng hoặc thậm chí tăng lãi suất.
Lãi suất tăng sẽ ảnh hưởng đén chỉ phí tài chính của người đi vay, làm giảm lợi nhuận của doanh
nghiệp, đồng thời ảnh hưởng trực tiếp đền dòng tiền chảy vào thị trường chứng khoán.

- . Nhà đầu tư nước ngoài có thể sẽ tiếp tục bán ròng mạnh: Nhà đầu tư nước ngoài đã bán ròng mạnh
trong 2 năm qua trên thị trường chứng khoán Việt Nam. Trong bồi cảnh nền kinh tế toàn cầu đang
có những yếu tố khó lường do xung đột vũ trang và chiến tranh thương mại, các quỹ đầu tư nước
ngoài có thể sẽ tiếp tục cơ cấu lại danh mục theo hướng giảm tài sản cỗ phiếu ở các nền kinh tế
mới nổi để phân bổ vào những tài sản an toàn hơn, và điều này sẽ gây ra áp lực giảm giá với thị
trường cỗ phiều nói chung. Trên thực té, trong năm vừa qua nhà đầu tư nước ngoài không chỉ rút
vốn khỏi thị trường Việt Nam mà còn ở các thị trường mới nổi khác như: Án Độ, Indonesia, Philipine,
Đài Loan, Malaysia, Thái Lan....

_ . . ......... .. “ “ < G .M”m -

CÔNG TY CỎ PHÀN CHỨNG KHOÁN VIX Trang 24


BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN NĂM 2024

- . Thuế chống đầu cơ bắt động sản: Trong tháng 1/2025, Thủ tướng Chính phủ đã yêu cầu Bộ Tài
chính nghiên cứu, đề xuất chính sách thuế nhằm hạn chế đầu cơ bất động sản. Mục tiêu của chính
sách là nhằm hạ giá bắt động sản, vốn đang ở mức cao và gây khó khăn cho đa phần người dân
trong việc tiếp cận bắt động sản ở mức giá phù hợp hơn. Theo yêu cầu của Thủ tướng, Bộ Tài chính
sẽ phải đề xuất chính sách thuế này trước ngày 30/4/2025. Do vậy, thị trường bắt động sản trong
năm 2025 sẽ đối mặt với chính sách mới mà có thể gây ra áp lực giảm giá bất động sản. Mức độ
giảm giá sẽ phụ thuộc vào chỉ tiết những đề xuất chính sách mà Chính phủ thông qua cũng như thời
hạn chính sách bắt đầu có hiệu lực.

Mặc dù có nhiều thách thức đối với thị trường chứng khoán trong năm 2025, tuy nhiên thị trường vẫn sẽ
có những cơ hội nhấắt định:

Kinh tế Mỹ và Trung Quốc vẫn trụ vững: Mỹ và Trung Quốc là 2 nền kinh té lớn nhát toàn cầu, đồng
thời cũng là 2 trong 3 đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam. Do vậy, tăng trưởng kinh tế của
Mỹ và Trung Quốc sẽ có ảnh hưởng lớn đến nền kinh tế Việt Nam. Sồ liệu tăng trưởng kinh tế năm
vừa qua cho thầy kinh tế Mỹ và Trung Quốc vẫn trụ vững, trong khi lạm phát được kiểm soát tồt.

- . Dấu hiệu tích cực từ luồng FDI vào Việt Nam: Số liệu FDI vào Việt Nam đang tăng trưởng khá tốt
trong những năm gàn đây, cho thầy Việt Nam vẫn là điểm đền háp dẫn của những dòng vồn đầu tư
trực tiếp nước ngoài. Luồng vồn FDI chảy vào đem lại cho Việt Nam động lực tăng trưởng xuất khẩu
trong tương lai, đồng thời giúp cho cán cân thanh toán của Việt Nam được cải thiện, đồng thời tác
động tích cực đền những ngành cung cấp hạ tằng cho FDI như: khu công nghiệp, sản xuất điện, các
hoạt động phụ trợ....

- . Chính phủ đặt mục tiêu tăng trưởng cao trong năm 2025 và những năm tiếp theo: Vào những ngày
đầu tháng 2/2025, Quốc hội và Chính phủ đang đã đặt mục tiêu tăng trưởng GDP của Việt Nam
trong năm 2025 ở mức 8%, đồng thời đưa ra mục tiêu để đạt tăng trưởng 2 con số trong những năm
tới. Điều này thể h1ện quyết tâm rất cao của Việt Nam trong việc thúc đẩy tăng trưởng kinh tế, đặc
biệt trong bồi cảnh nền kinh tế toàn cầu đang có những khó khăn nhất định. Để thực hiện mục tiêu
này, Việt Nam có thể sẽ phải phối hợp đồng bộ các chính sách tiền tệ và tài khoá mở rộng, đồng
thời thực thị những chính sách để tạo điều kiện thông thoáng cho doanh nghiệp. Bồi cảnh chính
sách này sẽ dẫn đến những chính sách đầu tư công và việc tháo gỡ vưỡng mắc về thủ tục cho
doanh nghiệp được thực thi quyết liệt hơn, đi kèm với đó là chỉ tiêu tăng trưởng tín dụng cao hơn.
Do vậy, lĩnh vực đầu tư công và ngân hàng nhìn chung có thể sẽ được hưởng lợi. Tuy nhiên, ngành
ngân hàng đang có sự phân hoá, theo đó, những ngân hàng được hưởng lợi rõ ràng hơn là những
ngân hàng có tỷ lệ bao phủ nợ xấu cao (đã trích lập dự phòng đy đủ), và tỷ lệ nợ nhóm 2,3,4 ở
mức thấp.

-. Cơ hội đầu tư cổ phleu tốt ở mức giá hợp lý: Thị trường chứng khoán 2025 nhìn chung sẽ có sự
phân hoá lớn và yếu tố cơ bản sẽ dẫn dắt giá cổ phiều. Mặc dù bối cảnh kinh tế toàn cầu đang có
nhiều thách thức, tuy nhiên thị trường chứng khoán vẫn có những cỗ phleu của nhưng doanh mhlèp
có nền tảng kinh doanh vững chắc, dòng tiền ỏn định. Do vậy, trong trường hợp nếu giá cỗ phiều
điều chỉnh do thị trường chung, cơ hội đầu tư giá trị sẽ xuất hiện ở những cổ phiều này.

Cơ hội nâng hạng thị trường chứng khoán: Các cơ quan quản lý nhà nước đang có những bước đi
cụ thể để hướng tới việc nâng hang thị trường (từ thị trường cận biên lên thị trường mới n01) trong
năm 2025. Trong trường hợp nếu Việt Nam có thể nâng hạng thị trường thành công, dòng vốn đầu
tư gián tiếp từ nước ngoài vào thị trường chứng khoán sẽ tăng và tạo ra những đọt sóng tăng giá
mới. Theo UBCKNN, hệ thống KRX đang được nỗ lực hoàn thiện để có thể đưa vào vận hành trong
năm 2025. Nếu KRX được hoàn thành theo đúng kế hoạch và triển vọng nâng hạng được rõ ràng
hơn, thị trường chứng khoán sẽ có thể có một nhịp tăng đủ mạnh, trong đó nhóm cỏ phiều chứng
khoán và các mã trong VN30 sẽ được hưởng lợi.

_ .. Ỉ Ỉ..... Í - d n”””PTmr‹„:S,Ỉmmmmm

CÔNG TY CỎ PHÀN CHỨNG KHOÁN VIX Trang 25


BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN NĂM 2024

Với những đặc trưng hiện tại của thị trường chứng khoán: Vn-Index đang trong giai đoạn phân phói,
khối ngoại tiếp tục xu hướng bán ròng và nền kinh tế toàn cầu đang có nhiều thách thức cũng như cơ
hội như phân tích nêu trên, có thể thầy rằng nhìn chung thị trường chứng khoán trong năm 2025 sẽ có
nhiều thách thức so với năm vừa qua. Tuy nhiên, thị trường sẽ có thể có những sóng lớn tăng/giảm
xen kẽ với biên độ rộng và cổ phiều sẽ có xu hướng phân hoá theo yếu tố cơ bản của doanh nghiệp.

Kế hoạch, định hướng của Hội đồng quản trị năm 2025

Trên cơ sở đánh giá những thách thức và cơ hội của thị trường chứng khoán năm 2025, đồng thời tiếp
tục phát huy kết quả đã đạt được qua các năm, HĐQT xác định sẽ tập trung nâng cao năng lực tài
chính và năng lực quản trị công ty an toàn, hiệu quả. Tiếp tục phát triển, đảy mạnh các mảng hoạt động
nghiệp vụ của Công ty nhằm tối đa hoá hiệu quả hoạt động bao gồm:

- .. Hoạt động nghiệp vụ môi giới chứng khoán

- .. Hoạt động nghiệp vụ đầu tư tự doanh chứng khoán

- . Hoạt động bảo lãnh phát hành chứng khoán

- . Phát triển hệ thóng công nghệ thông tin cùng với việc phát triển nhân sự nhằm đáp ứng nhu cầu
công việc.

- . Tăng cường hợp tác, hội nhập quốc tế để thu hút thêm sự tham gia của các nhà đầu tư và đói
tác nước ngoài

- .. Theo dõi sát tiền độ thực hiện kế hoạch kinh doanh của Công ty, trên cơ sở đó tạo mọi điều kiện
về cơ chề, chính sách, cơ sở vật chắt hướng tới việc hoàn thành tốt kế hoạch kinh doanh nhưng
đảm bảo hoạt động phải tuân thủ nghiêm túc các quy định của pháp luật và lợi ích của cỗ đông
và của OCông ty.

PHÀN V. QUẢN TRỊ CÔNG TY
1. Hội đông quản trị
a) Thành viên và cơ cầu của Hội đồng quản trị:

Hội đồng quản trị của VIX bao gồm các thành viên sau:

Tỷ lệ sở hữu
'12. c'
Chức danh HS S
quyên biêu
quyết
Ông Thái Hoàng L Chủ tịch HĐQT 05 | S n n ngh
1 ng Thái Hoàng Long Ú tịc ` | 27/09/2024

: z x x.. „ Ú Thành viên phụ trách „ | Phụtrách: HĐQT
lÔng Nguyồn nuấn Dũng Lở | cung ỚI c ngày 27/09/2024
Ông Trương Ngọc Lân Thành viên HĐQT 0,03%

\ ¡ TIẬR Thành viên HĐQT độc 0,007%
à Cao Thị Hông lập

Ñ . Thành viên HĐQT độc
5 | Bà Trân Thị Hông Hà

lập
CÔNG TY CỎ PHÀN CHỨNG KHOÁN VIX Trang 26

Họ và tên

0,08%

l
Il


BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN NĂM 2024

(*) Ông Nguyễn Tuần Dũng được giao nhiệm vụ Phụ trách Hội đồng quản trị từ ngày 27/09/2024 thay
thế cho ông Thái Hoàng Long được miễn nhiệm Chủ tịch HĐQT từ ngày 27/09/2024.

b) Các tiều ban thuộc Hội đồng quản trị:
Công ty không có các tiều ban trong HĐQT
c) Hoạt động của Hội đồng quản trị:

Trong năm 2024, Hội đồng quản trị đã tiền hành 36 cuộc họp và ban hành 43 Nghị quyết của Hội đồng
quản trị. Cụ thể, các cuộc họp và Nghị quyết HĐQT như sau:

Các cuộc họp:
Số buỏi họp
tham dự/số

TT
cuộc họp

Thái Hoàng Long 26/36 72,2% Từ nhiệm ngày 27/09/2024
Nguyễn Tuần Dũng 36/36 100%
T

Thành viên HĐQT Tỷ lệ (%) Lý do không tham dự

4 ceomuên w |mel

Bảng liệt kê chi tiết các Nghị quyết của HĐQT xem tại Phụ lục 01 đính kèm báo cáo này.

d) Hoạt động của thành viên Hội đồng quản trị độc lập, hoạt động của các tiều ban trong Hội
đồng quản trị:

Công ty có hai thành viên HĐQT độc lập. Thành viên HĐQT độc lập ra quyét định độc lập vè các ván
đề của Công ty và thực hiện giám sát khách quan phù hợp đối với các hoạt động của Ban điều hành.

Theo đánh giá của Thành viên HĐQT độc lập: HĐQT đã thực hiện tốt các quyền và nghĩa vụ theo đúng
thẩm quyền và quy định pháp luật. HĐQT đảm bảo hoạt động của Công ty an toàn, hiệu quả, tuân thủ
Điều lệ, pháp luật và các quy định nội bộ khác, đồi xử bình đẳng đói với tát cả cỏ đông và tôn trọng lợi
ích của người có quyền lợi liên quan đến Công ty.

Thành viên HĐQT độc lập tham gia đây đủ các cuộc họp, cho ý kiền biểu quyết về các vần đề đưa ra
và các kiền nghị để phát triển hoạt động, quản trị Công ty.
Công ty không có các tiểu ban trong HĐQT.

e) Danh sách các thành viên Hội đồng quản trị có chứng chỉ đào tạo về quản trị công ty. Danh
sách các thành viên Hội đồng quản trị tham gia các chương trình về quản trị công ty trong năm.

Trong năm 2024, các Thành viên HĐQT đã tham gia khoá học: "Quản trị công ty cỏ phần trong bồi cảnh
hội nhập thị trường vồn và nâng hạng thị trường chứng khoán” do Uỷ Ban Chứng khoán Nhà nước tổ
chức và đã được cấp chứng chỉ, bao gồm:

Ông Nguyễn Tuần Dũng - Thành viên phụ trách HĐQT,

Ông Trương Ngọc Lân - Thành viên HĐQT, Tổng Giám đốc công ty.
2. Ban Kiểm soát
a) Thành viên và cơ cầu của Ban kiểm soát.

Năm 2024, Ban kiểm soát (BKS) duy trì số lượng 03 thành viên (bao gồm 01 trưởng ban và 02 thành

_.. . .......... .. . “ “ ,⁄.⁄1„131,. ,-. , ,.),)')Ũ” Y

CÔNG TY CỎ PHÀN CHỨNG KHOÁN VIX Trang 27

