Brexit, Bảu cử tỗng thống Mỹ v.v... Thị trường chứửng khoán (TTCK) Việt Nam vẫn duy trì được tốc
độ tăng trưởng tốt. Mức độ tăng của chỉ số TTCK nằm trong TOP 5 nước hồi phục mạnh nhắt thế
giới.

Cụ thể Chỉ số VN-Index tăng 15%, mức vốn hóa thị trường đạt 1,76 triệu tỷ đồng, tương đương 42%
GDP, tăng 30%. Thanh khoản cải thiện mạnh, quy mô giao dịch bình quân đạt 6.800 tỷ đồng/phiên,
tăng 39% so với năm 2015.

Tổng mức huy động vồn trên thị trường chứng khoán ước đạt 348 nghìn tỷ đồng, tăng 54% so với
cùng kỷ năm 2015. Đáng chú ý, tẳng giá trị thu được qua cổ phản hóa, thoái vốn trên TTCK đạt trên
20 nghìn tỷ đồng.

Về hoạt động đầu tư, số lượng tài khoản nhà đầu tư đạt khoảng 1,87 triệu tài khoản, tăng 6% so với
cuối năm 2015. Trong 10 tháng đầu năm, dòng vốn nước ngoài vào ròng với giá trị cao nhất 5 năm
qua. Giá trị danh mục liên tục gia tăng, đạt 17,3 tỷ USD vào cuỗi tháng 10/2016 (tăng 185%o so với
cuối năm 2015).

Năm 2016, thị trường chứng khoán Việt Nam cũng có gặp một số điều kiện thuận lợi. Tốc độ tăng
trưởng GDP cả năm đạt 6,21%, tuy không đạt kỷ vọng 6,7% nhưng thực tề đây là kết quả rắt tích
cực so với tình hình chung của thế giới và khu vực Đông Nam Ả.

Bên cạnh đó, thị trường trong nước được hỗ trợ bởi những quyết tâm của Chính phủ với thông điệp
“Chính phủ kiến tạo, phục vụ người dân”, thể hiện qua việc ban hành những chính sách cải cách,
đổi mới, tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp, xử lý những vụ án lớn về tham nhũng gây thất thoát
lớn trong các tập đoàn kinh tế nhà nước, các ngân hàng thương mại yêu kém v,v...từng bước làm
thay đổi môi trường kinh doanh theo chiều hướng tích cực, tạo đà cho những năm tiếp theo.

Về chinh sách tiền tệ, đã thực thị nhiều giải pháp linh hoạt và hỗ trợ cho hoạt động trên thị trường.
Lạm phát về cơ bản đã được kiểm soát tắt, chỉ tăng nhẹ. Mặt bằng lãi suắt ổn định cũng là yếu tỏ
rất quan trọng với thị trường.

Tắc độ tăng trưởng các phương tiện thanh toán, tăng trưởng tín dụng khá tốt. Vấn đề ngân sách,
nợ công bắt đầu định hình và có những giải pháp, định hướng đề giải quyết trong thời gian tới. Giải
ngân đầu tư công khả năng đạt kế hoạch, là nguồn kích câu cho nền kinh tẻ.

Tóm lại, TTCK Việt Nam năm 2016 được đánh giá là tích cực so với một vài năm trở lại đây.
.. Tình hình Công ty sau Đại hội đồng cồ đông thường niên ngày 25/04/2016

Đại hội đồng cỏ đông (ĐHCĐ) thưởng niên ngày 25/4/2016 đã thông qua một số nội dung quan
trọng, làm định hướng cho hoạt động và sự phát triển của công ty. Công ty đã thực hiện xong phương
án tăng vốn điều lệ thông qua hình thức phát hành cỗ phiều đề trả cỗ tức 5% cho cổ đông và nâng
vốn điều lệ lên 701 tỉ đồng, đồng thời trả cổ tức bằng tiền mặt 5% cho cổ đông với số tiền là 33,38
tỉ đồng. Trong năm qua bộ máy nhân sự cao cắp của Công ty được giữ tương đải ổn định, cơ cầu
tổ chức các phòng ban đi vào hoàn thiện và vận hành thông suốt. Hiện Công ty vẫn tiếp tục hoàn
thiện hơn nữa cơ cầu tổ chức theo hướng tinh gọn, hiệu quả, ban hành, sửa đổi các quy trình, quy
chế hoạt động đảm bảo tuân thủ các quy định của pháp luật, Điều lệ công ty và mang lại hiệu quả
cao nhắt cho cỗ đông.

.. Công tác chỉ đạo của Hội đồng quản trị năm 2016

Thực hiện Nghị quyết ĐHCĐ thường niên ngày 25/04/2016, HĐQT thường xuyên tổ chức họp để
nắm bắt tình hình kinh doanh, cùng thảo luận và đưa ra những quyết định kịp thời phù hợp với các
biến động trên thị trường, thực trạng của Công ty, tập trung vào việc chỉ đạo điều hành thực hiện kế
hoạch kinh doanh 2016 mà ĐHCĐ đã đề ra. Một số thành viên HĐQT cũng là thành viên của Ban

Trang 18/72 Pl'Ệr

điều hành, tham gia chỉ đạo trực tiếp triển khai thực hiện kế hoạch kinh doanh, nhanh chóng ổn định
và hoàn thiện bộ máy tổ chức, nhân sự và cơ sở vật chắt của Công ty. Những chỉ đạo của HĐQT
được đánh giá là kịp thời và chính xác, góp phần quyết định vào các kết quả đạt được của kế hoạch
kinh doanh năm 2018.

.. Kết quả kinh doanh năm 2016

Trong bối cảnh có nhiều thuận lợi của thị trường chứng khoán trong nước năm 2016, nhờ sự tin
tưởng của cổ đông và những nỗ lực không ngừng của tập thẻ Ban Lãnh đạo và CBCNV, Công ty đã
đạt được kết quả kinh doanh khả quan so với các công ty trong ngành, Doanh thu hợp nhất năm
2016 đạt hơn 187 tỷ đồng (đạt 73,3% so với kế hoạch 2016 và tăng 12% so với năm 2015). Tổng
lợi nhuận sau thuế đạt 53,7 tỷ đồng. Tuy mới hoản thảnh 50% kể hoạch lợi nhuận do ĐHCĐ đã đẻ
ra, nhưng nếu xét trên bình diện toàn thị trường cũng là một kết quả rắt đáng khích lệ. Đặc biệt, các
mảng dịch vụ mả Công ty đặt trọng tâm đã đạt được sự tăng trưởng vượt bậc, trong đó doanh thu
từ nghiệp vụ môi giới chứng khoán đạt trên 21 tỷ đồng, tăng trưởng 220% so với năm 2015, doanh
thu từ hoạt động tư vắn tài chính đạt trên 7 tỷ đồng, tăng trưởng 68% so với 2015.

Hoạt động tự doanh không đạt kế hoạch cả về doanh thu và lợi nhuận, ảnh hưởng trọng yếu đến
kết quả kinh doanh toàn công ty năm 2016. Nguyên nhân là do thị trưởng đã có nhiều biến động bắt
lợi nên Công ty đã chủ động cơ cầu lại doanh mục đầu tư nhắt là các cỗ phiều OTC có kết quả kinh
doanh kém để giảm thiểu rủi ro đồng thời đảm bảo tuân thủ hạn chế tỷ lệ đầu tư cỏ phiều OTC theo
quy định của pháp luật.

Song song với việc đảy mạnh hoạt động kinh doanh đề đạt kế hoạch ĐHCĐ đề ra, Hội đồng quản
trị và tập thể Lãnh đạo, CBNV Công ty luôn nhắt quán thực hiện chủ trương xây dựng môi trường
kinh doanh minh bạch, tuân thủ pháp luật và phát triển bền vững. Việc thực hiện quản trị rủi ro trong
Công ty công ty ngày cảng được chú trọng thể hiện qua số lượng và chắt lượng nhân sự. Hội đồng
quản trị đã ban hành nghị quyết thành lập Tiễu ban quản trị rủi ro trực thuộc HĐQT đẻ chỉ đạo, giám
sát hoạt động nảy trong toàn công ty, do đó đạt được kết quả tốt về quản trị rủi ro trong mọi hoạt
động kinh doanh của Công ty nhắt là mảng cho vay giao dịch ký quỹ năm 2016 với dư nợ cho vay
bình quân khoảng 250 tỷ đến 300 tỷ đồng nhưng không phát sinh nợ xấu hoặc nợ không có khả
năng thu hỏi . Trên cơ sở đó, IBSC đã và đang tiếp tục hoàn thiện hơn nữa mô hình quản trị rủi ro
cho toàn Công ty đễ nhận diện, đánh giá, giám sát và xử lý rủi ro phù hợp với các nguyên tắc quản
trị rủi ro trong nước và quốc tề.

„ Đánh giá liên quan đến trách nhiệm môi trường và xã hội

(Xem II.6.b)

„ Đánh giá của Hội đồng quản trị về hoạt động của Ban Giám đốc công ty (Ban Điều hành)
.. Đánh giá về việc thực hiện các nghị quyết của HĐQT

HĐQT đánh giá cao hoạt động của Tổng giám đốc, các phó Tổng giám đóc (Ban Điều hành) trong
việc thực hiện các nghị quyết, quyết định của HĐQT và đạt được kết quả tích cực. Ban Điều hành
công ty đã nhanh chóng và quyết liệt chỉ đạo toàn thẻ CBCNV triển khai kế hoạch kinh doanh năm
2016, thực hiện các nội dung công việc ghi trong các nghị quyết, quyết định của HĐQT. Ban Điều
hành duy trì chế độ họp định kỳ, đột xuất đễ tổng kết công tác thực hiện theo lịch trình hàng tuần,
tháng, quý. Thực hiện tốt công tác trao đổi thông tin, báo cáo định kỷ với HĐQT, Ban Kiểm soát vẻ
tình hình thực hiện các nội dung trong nghị quyết, quyết định và kịp thời xin ý kiền chỉ đạo của HĐQT
đối với các vắn đề còn vướng mắc.

Trang 19/72 NC

b. Đánh giá về công tác điều hành và việc thực hiện kế hoạch kinh doanh

Mặc dù kế hoạch kinh doanh năm 2018 chưa đạt được như kỳ vọng vì những lÿ do khách quan, chủ
quan, nhưng theo đánh giá của HĐQT, Ban Điều hành đã hoàn thành nhiệm vụ trong công tác điều
hành và quản lý Gông ty.

Trong năm 2016, Ban Điều hành đã thực hiện tốt các công việc sau:
- . Điều hành hoạt động của Công ty cần trọng, an toàn, hiệu quả;

-. Xây dựng, tham mưu cho HĐQT trong việc ban hành, sửa đổi bỗỏ sung và áp dụng cơ cầu tổ
chức mới theo hướng tỉnh gọn, hiệu quả, phù hợp với thực tẻ hoạt động của Công ty và thị
trường;

- . Ban hành, sửa đổi các quy trình nghiệp vụ cho các hoạt động kinh doanh chính của công ty
cho phù hợp với điều kiện hoạt động mới của Công ty;

- - Điều hành quyết liệt và linh hoạt trong việc triển khai kế hoạch phát triển môi giới, cho vay
giao dịch ký quỹ kết hợp với quản trị rủi ro thận trọng do đó đưa doanh thu của khối Dịch vụ
chứng khoán lên gắp 3 lằn so với năm 2015;

- . Tiếp tục hoàn thiện và cải tiền hệ thống core giao dịch mới giai đoạn 2, với nhiều tính năng
hữu ích cho Nhà đầu tư nâng cao chắt lượng cung cắp dịch vụ của Công ty;

- . Duy trì hệ thống thực thi quản trị rủi ro, kiểm soát nội bộ (KSNB) vận hành tốt nhằm đảm bảo
ngăn ngừa các rủi ro có thẻ ảnh hưởng tới lợi ích của Công ty và khách hảng,

- . Đưa ra nhiều quyết sách kịp thời, thảo gỡ các khó khăn của các đơn vị trong quá trình hoạt
động nhắt là đối với hoạt động môi giới chứng khoán và Tư vắn;

- . Duy trì và từng bước nâng cao được thương hiệu của Công ty trên thị trường;
c. Đánh giá về tuân thủ pháp luật

Trong quá trình thực thỉ nhiệm vụ, Ban Điều hành đã tuân thủ đây đủ các quy định pháp luật chứng
khoán, Điều lệ Công ty, Nghị quyết, quy chế của HĐQT ban hành.

Hệ thống Kiểm soát nội bộ đã hoạt động tích cực, hiệu quả. Các đơn vị, cá nhân từ Hội sở đến Chỉ
nhánh đều có tình thần tuân thủ pháp luật cao. Trong năm 2016, Công ty đã tuân thủ đây đủ các quy
định pháp luật về tổ chức và hoạt động của Công ty chứng khoán, công ty niêm yết trên thị trường,
chấp hành tốt các quy định về thuế và quy định pháp luật khác có liên quan.

3. Các kế hoạch, định hướng của Hội đồng quản trị
a. Kế hoạch, định hướng của Hội đồng quản trị năm 2017

Dự đoán kinh tế vĩ mô tiếp tục được ổn định, lạm phát được kiềm chẽ, lãi suất ngân hàng được kiểm
soát và việc thực hiện tái cầu trúc thị trường chứng khoán, thị trường chứng khoản phái sinh dự kiến
đi vào hoạt động trong năm 2017 ban đầu sẽ thu hút sự quan tâm của các nhà đầu tư tổ chức và cá
nhân nước ngoài tham gia. Chính phủ đảy mạnh việc c phản hoá gắn với niêm yết của các tổng
công ty, tập đoàn lớn làm tăng mạnh quy mô thị trường chứng khoán là những yếu tố then chốt giúp
thị trường chứng khoán Việt Nam duy trì được đà hỏi phục như năm 2016.

Bên cạnh các thuận lợi, năm 2017 vẫn tiềm ẳn nhiều rủi ro lớn hơn so với năm trước, đặc biệt là
tình hình nợ công tăng cao, tác động xấu của biền đổi khí hậu đền lĩnh vực nông nghiệp, quá trình
tải cơ cầu hệ thống ngân hàng và xử lý nợ xấu đi vào giai đoạn then chết, trong bồi cảnh địa chính
trị diễn biến phức tạp... khiến cho nền kinh tẻ có những diễn biến bắt thường.

Trang 20/72 ỷj3ỉ`

Với nhận định trên, để tận dụng thời cơ đồng thời hạn chế được rủi ro, nhằm tiếp tục nâng cao hiệu
quả trong việc sử dụng đồng vốn của cổ đông và nhà đầu tư cũng như duy trì và hướng tới vị trí
công ty chứng khoán hàng đầu Việt Nam, HĐQT Công ty xây dựng kế hoạch, định hướng hoạt động
trong năm 2017 sẽ tập trung vào các nội dung sau:

- . Tiếp tục ổn định và hoàn thiện bộ máy tỗổ chức.

- .. Nâng cao năng lực hoạt động: xây dựng đội ngũ nhân viên môi giới, nhân viên tư vẫn đầu tư
chuyên nghiệp, có kinh nghiệm; tiếp tục đầu tư và hoàn thiện hệ thng Core giao dịch chuẳn
bị tham gia TTCK phái sinh vào năm 2018,;

- - Ưu tiên nguồn lực cho hoạt động môi giới, dịch vụ tài chính và tư vắn để tiếp tục thay đổi cơ
cấu doanh thu theo hướng tăng tỷ trọng doanh thu từ các mảng dịch vụ, tư vắn, tiền tới cân
đối với doanh thu với hoạt động tự doanh.

Đảy mạnh hoạt động xây dựng, phát triển thương hiệu và hình ảnh Công ty Chứng khoán IB trong
thị trường chứng khoán Việt Nam

b. Các giải pháp cụ thễ đề thực hiện kế hoạch

Trong năm 2017, các giải pháp sau được lựa chọn để thực hiện kế hoạch:
- . Tiếp tục nâng cao tính minh bạch trong hoạt động của Công ty,

- _ Tiếp tục củng cỗ và nâng cao công tác quản trị Công ty, vai trò của thành viên HĐQT độc lập;
tiếp tụ duy trì kiểm soát rủi rơ trong quản trị tài chính, kế toán kiểm toán, quản lý rủi ro Công
ty thông qua việc nâng cao năng lực của các Tiểu bạn trực thuộc HĐQT;

- . Chuẩn hoá hệ thống quy trình nghiệp vụ của Công ty phù hợp với tình hình hoạt động kinh
doanh và quy định của pháp luật, đặc biệt là an toàn thông tin, quản trị rủi ro, kiểm soát nội
bộ....;

- _ Thận trọng trong hoạt động đầu tư, tự doanh;

- . Nâng cao hiệu quả sử dụng vốn thông qua việc tiếp tục phát huy thế mạnh của những sản
phẩm và dịch vụ hiện có đồng thời nghiên cứu và phát triển các sản phẩm dịch vụ mới phù
hợp với thông lệ và chuẳn mực quốc tẻ để đáp ứng kịp thời nhu cầu của khách hảng;

- - Đầu tư chiều sâu tối ưu hoá nghiệp vụ môi giới nhằm gia tăng thị phản đối với các công ty
cùng ngảnh,

- . Đầu tư phát triển công nghệ và dịch vụ hỗ trợ giao dịch hiện đại, mở rộng có chọn lọc mạng
lưới hoạt động;

- . Tiếp tục hướng dẫn đôn đắc triển khai chiến lược phát triển kiính doanh năm 2017 trong đó
nhắn mạnh đến các hoạt động tư vắn, bảo lãnh phát hành, dịch vụ ngân hàng đầu tư nhằm
nhanh chóng khẳng định và cải thiện vị thế cạnh tranh của IBSC;

- . Tăng cường chế độ đãi ngộ và thu hút nhân tài;
- _ Tối đa hóa lợi ích của cổ đông, cân đắi thích hợp với việc điều hành công ty.

V. QUẢN TRỊ CÔNG TY
1. Hội đồng quản trị
a. Thông tin về Hội đồng Quản trị

Hội đồng quản trị của IBSC bao gồm các thành viên sau:

Trang 21/72 fư~

- . Ông Lê Khả Tuyên, Chủ tịch;
- . Ông Nguyễn Văn Hạnh, Thành viên kiêm Tổng giám đốc;
- . Bà Cao Thị Hồng, Thành viên;
-. Bà Nguyễn Thị Tuyết, Thành viên kiêm Phó tổng giám đốc
- . Bà Trương Thị Hoảng Lan, Thành viên độc lập.
Thông tin vẻ các Thảnh viên HĐQT như sau:
Ông Lê Khả Tuyên - Chủ tịch
Quốc tịch: Việt Nam
Trình độ chuyên môn: Thạc sỹ Quản trị Kinh doanh
Số cỗ phần sở hữu tạiIBSC: . 92.400 cổ phản Tỉ lệ sở hữu: 0,13%
Quá trình đảo tạo chuyên môn :

Thờigian |Nơi đào tạo Chuyên ngành đàotạo |Bằng cáp
1997-2001 |Trường Đạihọc Kinh tế Quốc dân - |Tài chính Ngân hàng
2005-2007 |Trường Đại học George Mason, Mỹ | Quản trị Kinh doanh

Quá trình làm việc:

mờigun |rchớt -S |Vitilimit

2001-2005 | Ngân hàng Công thương Việt Nam Chuyên viên Phòng Phát triển sản
phẩm ~ Thị trường

2007-2010.. | Công ty Chứng khoán Ngân hàng Công thương Trưởng phòng Tự doanh và Bảo

Việt Nam lãnh Phát hảnh

2010-2013.. |Công ty CP Tập đoàn Công nghiệp Tây Giang |Phó Tổng Giám đốc
2014-nay . |Công ty CP Chứng khoán IB
Thành viên HĐQT

2015-nay Công ty CP Chứng khoán IB

Chức danh tại các tổ chức khác: không có. .

Ông Nguyễn Văn Hạnh - Thành viên kiêm Tổng giám đốc

Quốc tịch: Việt Nam

Trình độ chuyên môn: Cử nhân

Số cổ phản sở hữu tại IBSC: 0 cỏ phản Tiiệsởhữu: 0%
Quá trình đào tạo chuyên môn

Thờigian |Nơi đảo tạo Chuyên ngành đào tạo |Bằng cấp

Đại học Mở Hà Nội Điện tử thông tin
Quá trình làm việc:
mhờigin |Töcnớe —Ä |Mvfllàmviệc
2007 -2009. |Công ty cổ phần Tải chính Hoa Bắc Trợ lý Chủ tịch Hội đồng quản trị
2009 -2011 |Công ty Cổ phản Chứng khoán Mekong Nhân viên Môi giới chứng khoán

Trang 22/72 ỄT

2011-04/2012 | Công ty Cỏ phằn Chứng khoán Mekong Phó phòng Môi giới

04/2012- . | Công ty C phản Chứng khoán Mekong Chủ tịch Hội đồng quản trị kiêm
06/2013 Quyền Tổng Giám Đốc

T8/2013- | Công ty Cổ phản Quản lý Quỹ Đầu tư Sao Trưởng Văn phòng Đại diện tại Hà

T9/2015 |Vàng Nội
08/10/2015 - |Công ty Cỏ phần Quản lý Quỹ IB Tổng Giám đắc
24/04/2018

Công ty Cổ phản Chứng khoán IB
Công ty Cỗ phản Quản lý Quỹ IB
Công ty Cỗ phản Chứng khoán IB
Công ty Cỏ phản Quản lý Quỹ IB

25/04/2016 —
09/05/2018

Thành viên Hội đồng quản trị

- Tổng Giám đóc

Thành viên Hội đồng quản trị

- Tổng Giám đốc

- Đại diện phần vón góp của Công
ty Cổ phằn chứng khoán IB tại
Công ty Cổ phản Quản lý quỹ IB

Công ty Cỏ phằn Chứng khoán IB Thành viên Hội đồng quản trị

Công ty Cổ phản Quản lý Quỹ IB - Chủ tịch Hội đồng quản trị

- Đại diện phản vốn góp của Công
ty Cổ phản chứng khoán |B tại
Công ty Cỏ phần Quản lý quỹ IB

23/08/2016 — | Công ty Cổ phằn Chứng khoán IB Thành viên Hội đồng quản trị kiêm
06/01/2017 Tổng Giám đốc

Công ty Cỗ phản Quản lý Quỹ IB - Chủ tịch Hội đồng quản trị

- Đại diện phằn vốn góp của Công
ty Cổ phản chứng khoán IB tại
Công ty Cỏ phản Quản lý quỹ IB

- Thành viên Hội đồng quản trị

10/05/2016 =
08/06/2018

09/06/2016 -
22/06/2018

Từ Công ty Cổ phản Chứng khoán IB
Ểẵ”²ũư - Tổng Giám đắc kiêm Giám đắc
Á chỉ nhánh Hà Chí Minh

- Chủ tịch Hội đồng quản trị

Công ty Cổ phản Quản lý Quỹ IB

Đại diện phản vốn góp của Công
ty Cỗ phản chứng khoán IB tại
Công ty Cổ phản Quản lý quỹ IB

Chức danh tại các tổ chức khác: không.

Bà Cao Thị Hồng - Thành viên

Quc tịch: Việt Nam

Trình độ chuyên môn: Thạc sỹ Tải chính - Ngắn hàng

Số cỗ phần sở hữu tạiIBSC: . 0 cổ phản Tï lệ sở hữu: 0%
Quả trình đảo tạo chuyên móôn

Trang 23/72 A
