EÁO CÁO THƯỜNG NIÊN NĂM 2021

hoạt động của Công ty. Tăng cường thực hiện rà soát từ việc ban hảnh các quy trình,
quy chế nội bộ cho đến việc giám sát thực hiện thực tế. Đảm bảo vừa đạt hiệu quả kinh
doanh vữa nâng cao năng lực quản trị rủi ro.

> Các mục tiêu phát triển bền vững (môi trường, xã hội và cộng đồng) và chương

trình chính liên quan đến ngắn hạn và trung hạn của Công ty.

Xây dựng một doanh nghiệp phát triển bền vững, có doanh thu vả lợi nhuận lớn, hoản
thành các nghĩa vụ đóng thuê cho ngân sách nhà nước, nâng cao thu nhập — chất lượng
sống cho người lao động, tham gia các hoạt động xã hội, cộng đồng là một trong những
mục tiêu quan trọng cho sự phát triển của VIX. Theo đó, trong ngắn hạn Công ty tập trung
xây dựng hệ thống quản trị minh bạch, đáp ửng được đây đủ các qui định, tiêu chuắn vẻ
quản trị doanh nghiệp theo thông lệ tốt nhất. Trong trung và dài hạn, Công ty tập trung nâng
cao năng lực tài chính, hiện đại hoá công nghệ và chuẳn hoá các quy trình nghiệp vụ theo
phương hướng lắy khách hàng làm trung tâm, từ đó không ngừng nâng cao chất lượng
phục vụ và khả năng cạnh tranh trên TTCK Việt Nam.

VIX hoạt động trong lĩnh vực tải chính — chứng khoán không trực tiếp tham gia vào quá
trình sản xuất nên tác động không lớn vào môi trường. Tuy nhiên, VIX vẫn luôn truyền
thông điệp về bảo vệ môi trường, tiết kiệm nguồn năng lượng điện — nước tới toản bộ
CBCNV của mình.

§. Các rủi ro:

Hoạt động quản trị rủi ro tại VIX được đặc biệt chú trọng thông qua việc xây dựng hệ thông
quản trị rửi ro thông suốt từ trên xuống dưới. Đứng đầu hệ thống là Hội đồng quản trị và
Ban Tổng Giám đốc, tiếp theo đó là Phòng Quản trị rủi ro và các trưởng bộ phận cho tới
từng nhân sự tại các bộ phận nghiệp vụ của Công ty. Do đó, mỗi thành viên trong công ty
luôn tự nâng cao tinh thần trách nhiệm trong quá trình thực hiện công việc. Đảm bảo công
việc được hoàn thành tốt đồng thời, kiềm soát được các rủi rõ có thể phát sinh trong quá

trình hoạt động.

Trên cơ sở xác định các rủi ro trọng yêu có ảnh hưởng trực tiếp đến tình hình hoạt động
kinh doanh và mục tiêu phát triển chung của Công ty. VIX đã xây dựng quy trình nhận diện,

đo lưỡng, theo dõi/kiểm soát, báo cáo và xử lý rủi ro cho từng loại rủi ro khác nhau.

Mỗi loại rủi ro đều được xác định nguyên nhân tạo thành, hậu quả có thể xảy ra. Bằng các
phương thức định tính hoặc định lượng, phòng QTFR có trách nhiệm xây dựng các cách
đánh giá rủi ro và lựa chọn phương án xử lý rủi ro phù hợp đề hạn chế tôi đa các thiệt hại
có thế xảy ra. Ngoài ra, VIX cũng xây dựng kế hoạch dự phòng rủi ro theo các tiêu chí: giả
định tình huống xảy ra, phân rõ vai trò trách nhiệm của từng cá nhân/bộ phận liên quan,

xác định các phương thức phối hợp thực hiện giữa các bộ phận.

CÔNG TY CỎ PHÁN CHỨNG KHOÁN VIX Trang 7

BẢO CÁO THƯỜNG NIỀN NĂM 2021

Các rủi ro mã VIX chủ trọng phòng ngừa bao gồm:
a. Rủi ro kinh tê

Hoạt động của các Công ty chứng khoán chịu ảnh hưởng rất lớn từ chính sách, môi trường
kinh tế vĩ mô. Bởi các chính sách vĩ mô sẽ tác động trực tiếp tới hoạt động của các doanh

nghiệp nói riêng, tới thị trưởng chứng khoán nói chung.

Đẻ hạn chế những tác động bất lợi từ những chuyển động của của nên kinh tề và thị trường
chứng khoán tới hiệu quả hoạt động của công ty, Phòng phân tích của VIX luôn cập nhật
các biến động của nên kinh tê, đánh giá các tác động của các chính sách vĩ mô đến thi
trường chứng khoán, đưa ra những khuyến nghị kịp thời tới Ban lãnh đạo và các phòng
ban liên quan trực tiếp đễ có các phương án điều chỉnh hoạt động cho phù hợp với từng
thời kỷ.

b. Rủi ro thị trưởng

Hoạt động kính doanh của VIX có tiêm ấn rủi ro thị trường lớn đó là hoạt động đầu tư tự
doanh và hoạt động cho vay giao dịch ký quỹ do tính bất ôn của thị trường có thể làm giá
chứng khoán thay đỗi dẫn đến việc VIX có thể ghi nhận lỗ trong hoạt động tự doanh hoặc
ghi nhận các khoản nợ khó đòi trong hoạt động cho vay ký quỹ quỹ. Đề quản trị rủi ro thị
trường, VIX thực hiện các biện pháp sau:

v Đối với hoạt động tự doanh:

- . Lựa chọn danh mục đầu tư dựa trên cơ sở đánh giá, phân tích các chỉ tiêu cơ bản,
các chỉ tiêu về nghành nghề kinh doanh, tính thị trường của chứng khoán,...

- . Đa dạng hóa danh mục đầu tư;

-. Áp dụng các hạn mức rủi ro cho từng khoản đầu tư, danh mục đầu tư, có chính sách

đầu tư dài hạn hay ngắn hạn.

- . Theo dõi, giám sát hàng ngày mức độ rủi ro của từng nghiệp vụ để đưa ra các quyết

định kip thời khi rủi ro xảy ra.
v Đối với hoạt động cho vay giao dịch ký quỹ:
- .. Lựa chọn danh mục ký quỹ theo đúng các tiêu chí đã đề ra.

Thưởng xuyên rà soát danh mục cho vay ký quỹ đề loại bỏ những cô phiều không
đạt theo yêu cầu, cổ phiều giao dịch bắt thường hoặc bị loại theo yêu cầu của các Sở
giao dịch hoặc điều chỉnh tỷ lệ cho vay phù hợp với biến động thị trường.

- .. Quản lý toàn bộ các khoản cho vay ký quỹ tại Công ty, thường xuyên rả soát tý lê nợ
danh mực tài sản của Khách hàng, mức độ tập trung dư nợ theo nhóm khách hảng,

CÔNG TY CÔ PHÀN CHỨNG KHOÁN VIX Trang 8

BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN NĂM 2021

thông báo kịp thời đến khách hảng đối với các trưởng hợp cản phải xử lý đ thụ hỏi
nợ. Thường xuyên đánh giá hiệu quả của nguồn vốn trong hoạt động giao dịch ký
quỹ sao cho hiệu quả tồi đa.

- . Xử lý bán chứng khoán trên tải khoản khách hàng đề thu hồi nợ khi tài khoản khách
hàng vi phạm theo quy định.

c. Rủi ro thanh toán

Rủi ro thanh toán là rủi ro xảy ra khi đồi tác không thể thanh toán đúng hạn hoặc không thẻ
chuyền giao tài sản đúng hạn như cam kết. Rủi ro thanh toán ảnh hưởng chính đến hoạt
động gìao dịch ký quỹ của VIX, các khoản phải thu quá hạn, các hợp đồng khác phát sinh
thực tề.

Đề giảm thiễu loại rủi ro nảy, VIX đã áp dụng các biện pháp sau:

- _ Trên các loại hợp đồng, các điều khoản phải được quy định chặt chẽ trong khuôn khỗ
pháp luật, các điều khoản được quy định rõ rằng tránh gây hiểu lằm cho các bên tham
gia. Riêng đềi với hợp đồng giao dịch ký quỹ, quy định rõ điều khoản VIX được quyền
xử lý tài sản của khách hàng trong trường hợp tỷ lệ của khách hàng xuống thấp dưới
quy định mà khách hàng không bỏ sung tài sản để đảm bảo thu hồi được khoản cho

vay và lãi tượng ứng.

- . Đề cao việc đánh giá, cập nhật liên tục năng lực tải chính, tải sản đảm bảo của khách
hàng của khách hàng trên cơ sở rà soát các danh mục khách hảng, đỗi tác đáng tin
cậy, uy tin của VIX

- Theo dõi, giám sát tỉ lệ ký quỹ, tỉ lệ cho vay hàảng ngày và có chế độ cảnh báo khi
khách hàng có dầu hiệu mắt khả năng thanh toán....

d. Rủi ro thanh khoản

Rủi ro thanh khoản là rủi ro xảy ra khi VIX không thể thanh toán các nghĩa vụ tải chính đến
hạn hoặc không thể chuyển đỗi các công cụ tải chính thành tiền mặt với giá trị hợp lý trong
ngắn hạn do thiều hụt thanh khoản trong thị trường. Rủi ro thanh khoản tác động trực tiếp
đến hoạt động nguồn vốn của VIX. đến hoạt động cho vay giao dịch ký quỹ và hoạt động
tự doanh của Công ty. Năm 2021, VIX đã thực hiện tốt việc quản trị nguồn vồn phục vụ cho
các máảng hoat động cửủa Công ty.

Đề giảm thiểu loại rủi ro này, VIX luôn chú trọng:

- . Duy trì lượng tiễn mặt trên các tài khoản ngân hàng, các tài sản có thể ngay lập tức
chuyền đồi thành tiền hợp lý và duy trĩ hệ số thanh toán ngắn hạn ở mức hiêu quả,
hợp lý để cân bằng mục đích thanh khoản - khả năng sinh lời cho Công ty.

CÔNG TY CỎ PHÀN CHỨNG KHOÁN VIX Trang 9

BẢO CÁO THƯỜNG NIÊN NĂM 2021

- . Có kế hoạch thu — chí cụ thể chủ động dòng tiễn thanh toán;

- . Mở rộng mỗi quan hệ và kỹ kết các hợp đồng tín dụng với các ngân hảng/tổ chức tín
dụng đề vay trong trường hợp cần thiết,

e. Rủi ro hoạt động

Rủi ro hoạt động là các rủi ro liên quan đến việc không tuân thủ các quy định của pháp luật,
quy định/quy trình của cõng ty do việc không cập nhật hoặc có tình/vô tình không tuân thủ
đúng quy trình/quy chế của cán bộ nhân viên. Rồi ró hoạt động cũng có thể là rủi ro phát
sinh do lỗi kỹ thuật, lỗi hệ thóng.....

Đề hạn chế các thiệt hại do rủi ro hoạt động có thể xảy ra cho công ly, VIX đưa ra các biện
pháp:

- . Hạn chế tối đa lỗi do con người gây ra trong quá trình tác nghiệp: Với đặc thù của
ngành nghề kinh doanh luôn đòi hỏi đội ngũ nhân sự có trình độ chuyên môn cao nên
VIX đã chú trọng từ khâu tuyển dụng đến khâu đảo tạo chuyên môn nghiệp vụ, đề
cao đạo đức nghè nghiệp của mỗi nhân sự. Xây dựng các quy định, quy trình nội bộ
rõ ràng và tuân thủ theo quy định pháp luật cho từng nghiệp vụ. Có cơ chế phân
quyền trong hoạt động nghiệp vụ giữa người thực hiện và người kiễm soát chéo đẻ
hạn chế rủi ro phát sinh.

- . Ứng dụng tôi đa các công nghệ trong hoạt động: Đảm bảo hệ thống công nghệ phát
huy tối đa các tiện ích dành cho khách hàng song, phải đảm bảo được quản trị nội bộ
một cách tối ưu. Tiếp tục đầu tự vào hệ thồng công nghệ mới bao gồm cả hệ thống
dự phòng, sao lưu dữ liệu,...

- . Thực hiện đối chiều số liệu phát sinh với số dư cuối ngày để đảm bảo công tác hạch
toán được đây đủ, toàn vẹn.

- . Nâng cao vai trò, trách nhiệm của bộ phận kiểm soát nội bộ kiểm tra tính tuân thủ quy
trình quy chế và hoản thiện việc lưu trữ chứng từ nhằm phát hiện kịp thời các lỗi phát
sinh, bù đắp kịp thời các lỗ hồng gây ra rủi ro trong quá trình hoạt động.

f. Rủi ro pháp lý

VIX hoạt động dưới sự chỉ phối của Luật Doanh nghiệp vả Luật Chứng khoán, do đỏ rủi ro
pháp lý là rủi ro phát sinh từ việc không tuân thủ các quy định pháp lý liên quan đên hoạt
động kinh doanh, và từ việc hủy bỏ hợp đồng do hợp đồng bắt hợp pháp, vượt quá quyền
hạn, thiếu sót các điều khoản hoặc chưa hoản thiện các tiêu chuẳn, hoặc do các nguyên

nhãn khác.

Đề hạn chế rủi ro này, VIX có những biện pháp cụ thể:

CÔNG TY CÔ PHÁN CHỨNG KHOẢN VIX Trang 10

BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN NĂM 2021

- . Cập nhật, đánh giá tác động ảnh hưởng đến hoạt động kinh doanh của tắt cả các văn
bản mới ban hành/ văn bản sửa đồi/ bỗ sung liên quan và đưa ra các khuyến nghỉ kịp
thời. Đồng thời, tham gia đóng góp ý kiến vào việc xây dựng các quy trình/quy chế
của công ty, hợp đồng với đỏi tác

- . Cập nhật những thay đỗi trong quy định pháp luật vào trong quy trình/quy chế nội bộ
công ty.

- . Trước khi ký hợp đồng, cần tìm hiếu rõ đối tác: tư cách pháp lý, thắm đình khả năng
thực hiện hợp đồng của đồi tác. Các điều khoản trong hợp đồng phải rõ ràng tránh
gây hiểu làm.

g. Rủi ro về môi trường, thiên tai, dịch bệnh

Các rủi ro về môi trường, thiên tại dịch bệnh là những rủi ro mang tính bắt khả kháng.
Những rủi ro này nêu xảy ra sẽ đề lại những hậu quả thực sự nghiêm trọng, tác động trực
tiếp đến hoạt động kinh doanh và phát triển của Công ty.

Trong năm 2021, tình hình dịch bệnh Covid đã ảnh hưởng trực tiếp đến toàn cầu nói chung
và Việt Nam nói riêng. Vì vậy, việc quản trị rũi rõ trong tình hình dịch bệnh được VIX đặc
biệt chứ trọng. Theo đó, VIX luôn theo dõi vả cập nhật thông tin của Bộ Y tế, hướng dẫn
các CBCNV trong Công ty nghiêm tức tuân thủ thực hiện theo quy định. Mỗi thành viên
trong công ty, luôn có trách nhiệm tự nâng cao ý thức cộng đồng và sức khoẻ của bản thân.
Đồng thời, VIX chủ động đưa ra các phương án dự phòng làm việc trực tiếp hoặc từ xa
hoặc luân phiên,... đưa ra các kịch bản nhân sự hỗ trợ nhau trong quá trình xử lý công việc
trong trường hợp có nhân sự trong công ty không may bị nhiễm bệnh. Ngoài ra, VIX cũng
nâng cao trách nhiệm vệ sinh môi trường làm việc, phun khử khuẩn không gian làm việc.

[I. Tình hình hoạt động trong năm
1. Tình hình hoạt động sản xuất kinh doanh

ã Ổng quan của thị trường chứng khoán (TTCK) Việt Nam năm 2021
> Tình hình kinh tế Việt Nam năm 2021

Năm 2021, đại dịch COVID-19 tiếp tục gây ảnh hưởng lớn đến hoạt động sản xuất kinh
doanh của mọi quốc gia trên thế giới. Trong nước, làn sóng dịch COVID-19 bùng phát từ
cuối tháng 4/2021 với biến chủng mới có tốc độ lây lan nhanh chóng, nguy hiểm diễn biến
phức tạp tại nhiều địa phương. Trong những giai đoạn dịch bùng phát mạnh và tỷ lệ phủ
vắc xin chưa cao, một số trung tâm kinh tế quan trọng đã bị lockdown, gây ra gián đoạn
hoặc đình trệ hoạt động sản xuất. Tuy nhiên, những chỉ sé kinh tế vĩ mô của Việt Nam vẫn
có những điểm sáng: GDP tăng trưởng 2,68%; kim ngạch xuất nhập khẩu tăng 22,6%:; thu
hút đầu tư nước ngoài (FDI) tăng 9,2%; chỉ số lạm phát tăng 1,84%...

.. —

CÔNG TY CÓ PHÀN CHỨNG KHOẢN VIX Trang 11

Ẻ___—

BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN NĂM 2021

Trong bồi cảnh dịch bệnh phức tạp trên toàn thế giới, Việt Nam cũng đã đạt được thành
công trong việc bao phủ vắc xin. Tính đến hết năm 2021, chiến dịch tiêm chủng vaccine
phòng COVID-19 của nước ta vượt mắc 150 triệu liêu. Nhờ đó, 100% người từ 18 tuổi trở
lên (khoảng 75 triệu người) đã được tiêm ít nhất 1 liều và 90% người trên 18 tuổi trở lên
tiêm đủ 2 mũi vaccine phòng COVID-19. Trên nên tảng kinh tế vẫn duy trị tốt và tỷ lệ phủ
vắc xin cao, tình hình lạm phát ôn định cùng với những kế hoạch kích thích kinh tế của
Chính phủ đã tạo ra kỷ vọng phục hồi kinh t sau đại dịch cũng như củng có niềm tin của

nhà đầu tư chứng khoán.
> Điễn biến TTCK Việt Nam 2021

Mặc dù năm 2021 là một năm đây biến động, tình hình kinh tế thế giới và trong nước tiềp
tục đồi diện với nhiều khó khăn. Tuy nhiên, dưới sự lãnh đạo, chỉ đạo quyết liệt của Chính
phủ, Bộ Tài chính, Uỷ bạn chứng khoán Nhà nước, các Sở Giao dịch chứng khoán và các
bên liên quan đã tích cực triển khai các giải pháp hỗ trợ, tháo gỡ mọi khó khăn vướng mắc
về thể chế và giải pháp kỹ thuật. TTCK Việt Nam đã đạt những thành quả nhắt đình: hệ
thống giao dịch hoạt động thông suối, thị trường hoạt động ôn định, tăng trưởng mạnh mẽ
về quy mô và thanh khoản, thu hút nhiều nhà đầu tư trong và ngoài nước, khẳng đình vị trí

vai trò là kênh huy động vôn quan trọng của nên kinh tề.

TTCK Việt Nam năm 2021 đã ghi nhận thời khắc lịch sử khi liên tiếp xác lập các kỷ lục mới
về điểm số và thanh khoản. Chỉ số VN Index đã chính thức xác lập kỷ lục mới tại 1.500,81
điểm vào phiên 25/11 sau 21 năm hoạt động, mức đỉnh này của chỉ số VN Index đã tăng
tăng 35,4% so với cuối năm 2020. Thanh khoản bình quân thị trường 28,8 nghìn tỷ
đồng/phiên, đạt mức gắp 2,6 lằn 2020.Tĩnh đến ngày 28/12/2021, mức vồn hóa thi trường
cỗ phiều đạt 7,7 triệu tỷ đồng, tăng 48% so với cuối năm 2020, tương đương 122,8% GDP
năm 2D2D.

Năm 2021 chứng kiến só lượng tải khoản đầu tưự chứng khoán tăng kỷ lục,tính đến hết
ngay 31/12/2021, số lượng tài khoản chứng khoán mở mới trong năm 2021 đạt hơn 1,5
triệu tài khoản, bằng con số của hơn 4 năm trước cộng lại. Con số kỷ lục này đã góp phần
nâng tổng số lượng tài khoản chứng khoán tại Việt Nam đến nay đạt trên 4,3 triệu tài khoản.
Đặc biệt, giá trị danh mục đầu tư của nhà đầu tư nước ngoài đã tăng khoảng gắp 6,5 lằn
trong vòng 10 năm qua và hiện đạt khoảng 50 lỷ USD.

Số lượng tải khoản giao dịch chứng khoán được mở mới tăng mạnh cho thấy triển vọng và
tính hấp dẫn của TTCK Việt Nam, góp phần trong việc duy trì thanh khoản của thị trường.

b. Kết quả hoạt động sản xuất kinh doanh trong năm:

Với sự phát triển đột phá của TTCK Việt Nam trong năm 2021, theo đó VIX cũng đã đạt
được một số thành quả đáng được ghi nhận:

CÔNG TY CỎ PHẢN CHỨNG KHOÁN VIX Trang 12
