THÔNG ĐIỆP CỦA CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ 

bất cứ nơi đâu, góp phần thúc đẩy kinh tế 
địa phương và du lịch phát triển với niềm 
tự hào mang tên Vietjet. Đó là niềm tự 
hào được đóng góp cho sự lớn mạnh của 
đất nước nói chung, nền kinh tế và ngành 
hàng không nói riêng, đem đến vị thế mới, 
tiếng nói mới cho ngành hàng không nước 
nhà. Bên cạnh đó, chúng tôi không ngừng 
thực hiện trách nhiệm bảo vệ môi trường, 
thực hiện tròn đầy trách nhiệm xã hội của 
doanh nghiệp với tổ quốc, đất nước. Hàng 
loạt những chiến dịch từ thiện xã hội, khám 
chữa bệnh, cấp phát thẻ bảo hiểm y tế cho 
người nghèo, thực hiện các chuyến bay 
yêu thương chở miễn phí người nghèo về 
quê ăn tết đoàn viên, bảo vệ môi trường, 
ngày làm việc tốt… đã được phát động 
trong toàn hệ thống, để mỗi nhân viên 
Vietjet làm việc với niềm tự hào, tinh thần 
cống hiến và tâm hồn hướng thiện, hướng 
tới những điều nhân văn, tốt đẹp, là nét 
đẹp, nét tự hào của văn hóa Người Vietjet.

tích, chúng tôi tin tưởng rằng Vietjet sẽ có một mùa kinh 
doanh thành công như mong đợi, đem tới lợi ích cao nhất 
cho quý cổ đông, nhà đầu tư, cộng đồng và xã hội. 

Quý cổ đông và nhà đầu tư thân mến!

Tôi xin thay mặt HĐQT Hãng hàng không 
Vietjet cảm ơn các quý cổ đông, nhà đầu 
tư đã tin tưởng vào sự phát triển đi lên của 
hãng. 

Xin cảm ơn quý cổ đông, nhà đầu tư đã tin tưởng và đồng 
hành cùng những khát vọng lớn lao của chúng tôi. Cùng 
nhau, chúng ta sẽ kiến tạo một hệ sinh thái hàng không 
ưu việt, cho tất cả mọi người, vì hạnh phúc và những niềm 
vui bất tận.

Cùng nhau, 
chúng ta sẽ kiến 
tạo một hệ sinh 
thái hàng không 
ưu việt, cho tất cả 
mọi người, vì hạnh 
phúc và những 
niềm vui bất tận.

Sau hơn 1 năm niêm yết trên HOSE, thị 
trường ghi nhận VJC liên tục phá đỉnh mới, 
giữ vai trò là độ ng lự c chí nh củ a thị trườ ng 
chứ ng khoá n trong nướ c. Vietjet không 
ngừng sải rộng, vươn xa, tăng trưởng thần 
kỳ mỗi năm trên 30%, trở thành hiện tượng 
trên thị trường hàng không, nổi bật trên 
toàn thế giới. Vóc dáng một hãng hàng 
không củ a ngườ i tiêu dù ng - Consumer 
Airline đang hình thành ngày một rõ nét, 
hứa hẹn đem tới cho hành khách một 
trào lưu sống mới, một tương lai tốt đẹp 
trên không trung khi hàng không kết hợp 
thương mại điện tử cùng nhau bùng nổ.

Trân trọng!

Chủ tịch HĐQT
Nguyễn Thanh Hà

Hãng hàng không toàn cầu, phục vụ kết 
nối và tăng trưởng không phải tham vọng 
mà là ước mơ, khát vọng của chúng tôi, 
những doanh nhân Việt có tầm nhìn toàn 
cầu trong bối cảnh đất nước hội nhập sâu 
rộng với bầu trời mở và thế giới phẳng. 
Chúng tôi thực hiện sứ mệnh thiêng liêng 
đem đến cơ hội bay cho tất cả mọi người, ở 

Năm 2018, ngành hàng không trong 
nước và thế giới đón nhận thời cơ mới, vận 
hội mới nhưng đi liền với đó cũng là những 
thách thức không nhỏ từ giá cả xăng dầu 
tăng cao tới hạ tầng hàng không đang đẩy 
mạnh phát triển. Tuy nhiên, với khát khao 
mãnh liệt và ý chí kinh doanh, chiến lược 
đột phá, liên tục tạo ra tăng trưởng và kỳ 
