THÔNG ĐIỆP CỦA 
CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

Quý cổ đông và nhà đầu tư thân mến!

Nhìn lại thành tích Vietjet đã đạt được trong năm 
2024 vừa qua, chúng tôi tin rằng không chỉ Vietjet 
mà quý cổ đông và nhà đầu tư cũng hết sức tự hào 
khi chứng kiến hãng bay ngày càng vươn xa hơn, bay 
cao hơn để mang đến thêm nhiều cơ hội phát triển 
kinh tế, giao lưu thương mại giữa Việt Nam và thế giới.
Với chiến lược phát triển đúng đắn của HĐQT, dưới 
sự điều hành nhanh nhạy của Ban lãnh đạo, cùng nỗ 
lực, quyết tâm không ngừng của toàn thể đội ngũ và 
sự sát cánh, ủng hộ của quý cổ đông và nhà đầu tư, 
Vietjet đã đạt được những thành tựu vô cùng tích cực 
và đáng tự hào trong năm qua.

Vietjet ghi nhận doanh thu cao nhất từ trước đến nay, 
và đồng thời trở thành hãng hàng không có lượng 
khách vận chuyển lớn nhất Việt Nam. Trong năm qua, 
Vietjet đã vận chuyển 25,9 triệu lượt khách, chiếm 
gần 49% tổng lượng khách vận chuyển của các hãng 
hàng không Việt Nam nhờ mạng lưới bay mở rộng 
không ngừng, với 44 đường bay nội địa và 101 đường 
bay quốc tế.

Tiếp tục giữ vững vị thế là hãng bay tiên phong vươn 
ra thế giới, mang hình ảnh tàu bay Vietjet đến với 
ngày càng nhiều điểm đến, Vietjet không chỉ liên tục 
mở các đường bay mới tới các thị trường truyền thống 
như Nhật Bản, Hàn Quốc, Đài Loan, Đông Nam Á… 
mà còn hiện diện ở các thị trường mới đầy tiềm năng 
như Ấn Độ, Australia, Trung Quốc, Kazahkstan.

Trong bối cảnh Việt Nam ngày càng hội nhập sâu 
rộng hơn với thế giới, Vietjet thành công “sải cánh” tại 
các thị trường nước ngoài đã đưa thương hiệu doanh 
nghiệp Việt Nam tới bạn bè quốc tế, giúp tăng cường 
kết nối Việt Nam với các quốc gia trong và ngoài khu 
vực, góp phần thúc đẩy du lịch, giao thương và đầu 
tư giữa các bên, như một “đại sứ hàng không” đích 
thực. 

Là một trong những doanh nghiệp dẫn đầu trong 
ngành hàng không với đội ngũ nhân viên đến từ nhiều 
quốc gia, Vietjet ý thức sâu sắc được trách nhiệm của 
mình đối với việc phát triển kinh tế đất nước cũng như 
thế giới.

Vietjet đã đồng hành cùng lãnh đạo Đảng, Nhà nước 
trong các chuyến thăm, làm việc tại nước ngoài, ký 
kết nhiều hợp tác lớn với các đối tác quốc tế như hợp 
tác phát triển hàng không với chính phủ Lào, công 
bố các đường bay thẳng TP. Hồ Chí Minh - Tây An 
(Trung Quốc), Hà Nội - Melbourne (Australia), Đà 
Nẵng - Ahmedabad (Ấn Độ).

Với hai chuyến bay đầu tiên sử dụng nhiên liệu bền 
vững được tra nạp tại Việt Nam, Vietjet đã tái khẳng 
định cam kết phát triển bền vững của doanh nghiệp 
bên cạnh các hoạt động nghiên cứu, phát triển hướng 
tới các mục tiêu giảm thiểu khí thải, chuyển đổi xanh, 
hướng tới hiện thực hóa mục tiêu Net zero 2030 của 
Chính phủ.

Thưa quý cổ đông và nhà đầu tư, 

Hiệp hội Vận tải Hàng không quốc tế (IATA) dự báo 
năm 2025 doanh thu hàng không thế giới sẽ lần đầu 
tiên vượt mốc 1.000 tỉ USD và lượng hành khách vận 
chuyển toàn cầu sẽ đạt mức kỷ lục 5,2 tỉ lượt khách. 
Riêng khu vực châu Á - Thái Bình Dương được dự 
kiến sẽ đạt mức tăng trưởng hai con số cho cả nhu 
cầu và công suất vận chuyển, dẫn đầu toàn thế giới. 
Những con số này cho thấy xu hướng phát triển tích 
cực của hàng không thế giới, đặc biệt khi nhu cầu kết 
nối nhằm phát triển kinh tế, trao đổi thương mại, văn 
hóa giữa các quốc gia đang ngày càng tăng.

Quyết tâm nắm bắt xu thế, cơ hội phát triển, Vietjet 
đã công bố hàng loạt đường bay mới tới Bangalore và 
Hyderabad (Ấn Độ), Bắc Kinh và Quảng Châu (Trung 
Quốc), New Zealand cùng kế hoạch khai phá những 
thị trường mới như Philippines, Maldives và châu Âu, 
đưa cánh bay Vietjet ngày càng vươn xa, bứt phá, 
vươn mình trở thành một hãng hàng không toàn cầu.

Năm 2025 cũng đã đánh dấu mốc chuyến bay đầu 
tiên của Vietjet tới Hoa Kỳ, trong đó hàng loạt hợp tác 
đã được ký kết, nâng tổng giá trị hợp tác hàng không 
giữa Vietjet và các đối tác chiến lược Hoa Kỳ lên đến 
gần 50 tỉ USD, bên cạnh nhiều hợp đồng hợp tác trị 
giá hàng tỷ USD khác với các đối tác toàn cầu, thể 
hiện niềm tin mạnh mẽ và tầm nhìn chiến lược phát 
triển dài hạn của Vietjet trong nhiều năm tới. 

Mỗi quốc gia phát triển đều sở hữu đội bay lớn, với 
mạng lưới bay khổng lồ để thúc đẩy giao lưu thương 
mại, phát triển kinh tế đất nước. Việt Nam, với vị thế 
quan trọng trong và ngoài khu vực, là đối tác hợp 
tác chiến lược toàn diện của nhiều quốc gia, đang có 
nhu cầu kết nối chặt chẽ với toàn cầu. Chúng tôi tin 
rằng, với sự ủng hộ của quý cổ đông, quý nhà đầu 
tư,` sự phát triển ngày càng lớn mạnh của Vietjet sẽ 
góp phần xây dựng đất nước thêm giàu mạnh, tươi 
đẹp, vì một tương lai xán lạn hơn cho thế hệ sau.

Trân trọng!

CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

NGUYỄN THỊ PHƯƠNG THẢO

8
| Vietjet - Báo cáo thường niên
9
