2. 
Thông điệp của Chủ tịch HĐQT 

 
Quý cổ đông và nhà đầu tư thân mến! 
 
Thêm một lần nữa Vietjet đã vượt qua đại dịch thành công trong năm 2021, tiếp tục khẳng định nội 

lực và sức sáng tạo của đội ngũ ở bất cứ hoàn cảnh khó khăn nào. Thành quả của năm 2021 càng ý 
nghĩa hơn khi đây là mốc thời gian Vietjet kỷ niệm 10 năm ngày cất cánh chuyến bay thương mại 

đầu tiên (24/12/2011 – 24/12/2021). 

 
Năm 2021 vẫn là năm khó khăn với nền kinh tế toàn cầu khi dịch Covid-19 chưa được khống chế 

hoàn toàn. Ngành hàng không vẫn chịu tác động nặng nề và nhiều giai đoạn phải dừng bay, giảm 

bay, chung tay cùng cộng đồng chống dịch. 

 
Mặc dù vậy, những kết quả kinh doanh khả quan trong năm 2021 đã khẳng định vai trò điều hành 

nhanh nhạy, linh hoạt của Ban Lãnh đạo, minh chứng cho tinh thần làm việc không ngừng nghỉ của 

toàn đội ngũ, hướng tới những mục tiêu cao hơn. 

 
Hội đồng quản trị Vietjet xác định mô hình hàng không chi phí thấp là thế mạnh trong giai đoạn 

khó khăn do đại dịch. Từ đó, Hội đồng quản trị đã vạch ra những chiến lược kinh doanh mới giúp 

hãng không những vững vàng vượt đại dịch mà còn tạo nền tảng vững chắc để phục hồi, phát triển 

sau đại dịch. 
 

Năm 2021, Vietjet vẫn duy trì tốt hoạt động vận chuyển hành khách. Vietjet đánh giá được tiềm 
năng phát triển ở nhiều thị trường mới nên đã mở rộng mạng bay đến những điểm đến mới, tạo 

thêm nhiều cơ hội bay cho người dân, góp phần cùng các địa phương trên cả nước phục hồi nền 

kinh tế. Trong năm, Vietjet đã thực hiện gần 42.000 chuyến bay và vận chuyển 5,4 triệu lượt khách 

trên hơn 50 đường bay. 
 

Bên cạnh vận tải hành khách, Vietjet đẩy mạnh vận tải hàng hóa, xác định đây là một trong những 

chiến lược kinh doanh phù hợp, đem lại doanh thu cho hãng trong bối cảnh đại dịch. Vietjet đã đạt 

khối lượng hàng hóa vận chuyển hơn 66.000 tấn trong năm 2021, đưa doanh thu tăng trưởng nhanh, 
trên 200% so với cùng kỳ. 

Những kết quả trên khẳng định Vietjet đã và đang thực hiện đúng sứ mệnh mang đến sự đột phá 

trong dịch vụ hàng không; làm cho dịch vụ hàng không trở thành phương tiện di chuyển phổ biến 
ở Việt Nam và quốc tế. 

Báo cáo thường niên năm 2021 – Vietjet 
12 

Quý cổ đông và nhà đầu tư thân mến! 
 
Thành công sau 10 năm kể từ ngày thực hiện chuyến bay thương mại đầu tiên và kết quả của năm 
2021 đánh dấu sự phát triển và trưởng thành vượt bậc của Vietjet, khẳng định Vietjet là nơi gửi 
gắm niềm tin của Quý cổ đông và nhà đầu tư. Vietjet, cùng với sự đồng lòng của Quý cổ đông, nhà 
đầu tư, đã đóng góp quan trọng vào sự phát triển của ngành hàng không, vào sự thịnh vượng của 
đất nước. 
 
Từ cuối năm 2021, đầu năm 2022, Việt Nam và nhiều nước trên thế giới mở cửa trở lại toàn bộ 
hoạt động kinh tế. Tất cả đường bay của Vietjet đều đã nhộn nhịp chào đón hành khách, khẳng định 
Vietjet đã phục hồi sau đại dịch. 
 
Vietjet nhận thấy vai trò của công nghệ nên đã tập trung đầu tư, ứng dụng công nghệ vào mọi hoạt 
động. Vietjet nằm trong số những hãng hàng không đầu tiên trên thế giới đẩy mạnh thực hiện 
chuyển đổi số để nâng cao trải nghiệm của khách hàng và tối ưu hóa hiệu quả hoạt động. Hãng đã 
đa dạng hóa các kênh bán hàng trên thiết bị số, trên các sàn thương mại điện tử; số hóa hoạt động 
và quản lý… 
 
Chúng ta tin tưởng rằng với những bước đi đúng đắn, Vietjet sẽ chuyển mình trở thành hãng hàng 
không đa quốc gia đạt thị phần lớn nhất tại Việt Nam, hướng đến mô hình hàng không tiêu dùng 
trên nền tảng công nghệ kinh doanh số tiên tiến, phát triển vận chuyển hàng hóa, logistic. 
 
Một lần nữa, Hội đồng quản trị xin cảm ơn toàn thể Quý cổ đông và nhà đầu tư đã tin tưởng vào sự 
phát triển của Vietjet; cảm ơn Ban Điều hành, toàn thể cán bộ, công nhân viên đã chung tay gánh 
vác, cùng nhau vượt qua một năm khó khăn, hứa hẹn một năm mới tươi sáng hơn. 
 
Trân trọng! 

 
Chủ tịch Hội đồng quản trị 

 
NGUYỄN THANH HÀ 
 
 
 

Báo cáo thường niên năm 2021 – Vietjet 
13 
