CHIẾN LƯỢC PHÁT TRIỂN

THÔNG ĐIỆP CỦA CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

Tôi tin tưởng rằng năm 2019 và những năm tiếp theo, với đội tàu bay trẻ, hiện đại, đội ngũ 
nhân viên chuyên nghiệp năng động, dưới sự dẫn dắt của đội ngũ lãnh đạo đầy nhiệt huyết, 
Vietjet sẽ tiếp tục chinh phục những đỉnh cao mới và viết tiếp câu chuyện thần kỳ, mang đến 
lợi ích cao nhất cho quý cổ đông và nhà đầu tư, cho cộng động cũng như các bên liên quan.
“

Q

uý cổ đông và nhà đầu tư thân mến!

Với khát vọng sẻ chia giá trị bền vững, chúng tôi cùng toàn thể cán 
bộ nhân viên sẽ tiếp tục thực hiện và lan tỏa trách nhiệm xã hội của 
doanh nghiệp, đẩy mạnh các công tác bảo vệ môi trường, chăm lo 
và san sẻ với những mảnh đời kém may mắn, mang văn hóa nghệ 
thuật đến với trẻ em và người dân. Trong kế hoạch nhiệm vụ năm 
2019, nhiều hoạt động cộng đồng ý nghĩa, chiến dịch từ thiện xã 
hội sẽ được Vietjet phát động và triển khai rộng khắp Việt Nam và 
quốc tế.

Dù phải đối mặt với nhiều khó khăn, nhưng với vai trò là 
động lực chuyển đổi cho cả ngành hàng không, Vietjet đã 
gặt hái được nhiều kết quả ấn tượng trong năm 2018.

Năm qua, Vietjet ghi nhận mức doanh thu hợp nhất 53.577 tỷ đồng, 
lợi nhuận trước thuế hợp nhất 5.816 tỷ đồng; tự hào vận chuyển 
23,06 triệu lượt hành khách, khai thác 64 tàu bay với 105 đường bay 
trong nước và quốc tế, thực hiện tổng cộng 118.923 chuyến bay an 
toàn. Đây chính là kết quả từ sự nỗ lực và đam mê của tập thể cán 
bộ nhân viên Vietjet.

Tôi tin tưởng rằng năm 2019 và những năm tiếp theo, với đội tàu 
bay trẻ, hiện đại, đội ngũ nhân viên chuyên nghiệp năng động, dưới 
sự dẫn dắt của đội ngũ lãnh đạo đầy nhiệt huyết, Vietjet sẽ tiếp tục 
chinh phục những đỉnh cao mới và viết tiếp câu chuyện thần kỳ, 
mang đến lợi ích cao nhất cho quý cổ đông và nhà đầu tư, cho cộng 
động cũng như các bên liên quan.

Chỉ sau 8 năm, Vietjet đã thực sự làm được một cuộc cách mạng 
trong ngành hàng không với rất nhiều thay đổi. Thay đổi đó không 
chỉ mang đến giá trị bền vững cho nhà đầu tư, các đối tác; lợi ích 
thiết thực cho người dân, cộng đồng; tác động tích cực đối với nhà 
quản lý; tạo ra môi trường mới với những yếu tố mới, những vấn đề 
thị trường mới mà các hãng hàng không khác đang phải thích nghi. 
Từ đó, chúng ta đã tạo nên những chuyển biến được xem là cách 
mạng trong ngành hàng không Việt Nam. Câu chuyện thành công 
của Vietjet được cả ngành Hàng không quan tâm, chia sẻ ở các diễn 
đàn trong khu vực và gây ấn tượng mạnh mẽ với bạn bè quốc tế.

Chúng tôi mong muốn tiếp tục nhận được sự ủng hộ và đồng hành của 
quý vị cho hành trình phía trước. Với giá trị và tinh thần Vietjet, “giấc 
mơ hoa” của năm 2019 sẽ còn rạng rỡ và ấn tượng hơn bao giờ hết.

Trân trọng!

Đặc biệt, theo nhiều đánh giá, sự thành công của Vietjet đã tạo nên 
sự hứng khởi, quyết tâm của rất nhiều nhà đầu tư trong lĩnh vực vận 
tải hàng không bởi tại thời điểm Vietjet tham gia thị trường vận tải, 
các nhà đầu tư vẫn còn quan ngại và e dè khi tham gia lĩnh vực này.

Năm 2019, bên cạnh việc hoàn thành các mục tiêu đã đề ra như tăng 
trưởng lượng khách vận chuyển 20%, tăng trưởng chuyến số chuyến 
bay khai thác 23%, tăng trưởng đội tàu bay 19%... mở rộng mạng 
bay tới các điểm đến trong khu vực và thế giới, Vietjet sẽ tiếp tục 
mang đến “giấc mơ hoa” tràn ngập màu sắc cho nhà đầu tư và hành 
khách với việc đảm bảo tuyệt đối việc khai thác các chuyến bay an 
toàn, không ngừng cải tiến chất lượng dịch vụ, tiếp tục khẳng định 
vị thế của hãng hàng không tiêu dùng “Consumer Airline”.

 
Chủ tịch Hội đồng Quản trị

 
NGUYỄN THANH HÀ

BAY CÙNG GIẤC MƠ HOA
34
35
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2018
