Vietjet - Báo cáo thường niên 2025
11
10
Chương
GIỚI THIỆU CÔNG TY
1
3
5
2
4
6

THÔNG ĐIỆP CỦA
CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

Sợi chỉ đỏ

của chúng tôi là phụng sự cộng đồng,

nâng chuẩn quản trị và

Việt Nam
thế giới

kết nối
với

Quý Cổ đông và Nhà đầu tư thân mến!

Năm 2025 ghi dấu mốc quan trọng trong hành trình 
phát triển của Vietjet. Hãng đã hoàn thành chuyến bay 
VJ2025 với sứ mệnh đặc biệt: “BAY KHẮP THẾ GIỚI 
– DẪN ĐẦU ĐỔI MỚI” với những khoảnh khắc đầy 
cảm xúc, cảm hứng và tràn đầy niềm tin, gặt hái nhiều 
kỳ tích, minh chứng cho sự phát triển mạnh mẽ.

Năm qua, Vietjet đã chủ động mở rộng và làm sâu sắc 
các mối quan hệ hợp tác chiến lược với những đối tác 
hàng đầu thế giới trong lĩnh vực sản xuất tàu bay, động 
cơ, công nghệ, tài chính và đào tạo nguồn nhân lực. 
Những thỏa thuận và cam kết giữa Vietjet với các đối 
tác không chỉ phản ánh niềm tin của cộng đồng quốc 
tế vào Vietjet, mà còn khẳng định vai trò ngày càng rõ 
nét của Vietjet trong chuỗi giá trị toàn cầu.

Mạng bay của Vietjet không ngừng được mở rộng, 
ngày càng vươn cao, vươn xa trên bản đồ bay. Tàu bay 
Vietjet sải cánh đến đâu, cánh cửa hội nhập mở rộng 
đến đấy, khẳng định vai trò cầu nối của Vietjet trong 
việc thúc đẩy giao lưu kinh tế, văn hóa và thương mại 
giữa các quốc gia.

Mặc dù ngành hàng không thế giới đã bước vào giai 
đoạn tăng trưởng ổn định nhưng phía trước vẫn còn 
những thách thức về yêu cầu chuyển tiếp chiến lược 
hướng tới một mô hình tăng trưởng mới, bền vững và 
hiệu quả hơn trong bối cảnh chi phí gia tăng và môi 
trường kinh doanh nhiều biến động.

Trước thực tế đó, Vietjet lựa chọn cách tiếp cận chủ 
động, tập trung củng cố nền tảng tài chính, mở rộng 
hợp tác quốc tế cho giai đoạn tăng trưởng tiếp theo.

Vietjet lấy hiệu quả vận hành làm ưu tiên cao nhất; tập 
trung vào các thị trường có lợi thế và có nhiều dư địa 
phát triển; chuyển đổi số để tiết giảm chi phí, nâng cao 
trải nghiệm của khách hàng.

Vietjet tiên phong ứng dụng nhiên liệu hàng không 
bền vững, thúc đẩy các sáng kiến Net Zero, ứng dụng 
trí tuệ nhân tạo vào mọi hoạt động quản lý, vận hành, 
khai thác, thể hiện quyết tâm đồng hành cùng ngành 
hàng không thế giới trên hành trình chuyển đổi xanh.

Đặt yếu tố con người vào trung tâm chiến lược phát 
triển, Vietjet đã đầu tư đào tạo, phát triển thế hệ đội 
ngũ lãnh đạo, nhân viên tài năng, trang bị đầy đủ 
nền tảng tri thức, đáp ứng yêu cầu của thời đại số và 
sẵn sàng cho kế hoạch phát triển của Vietjet trong 
tương lai.

Bước sang năm 2026, kỷ niệm 15 năm ngày chuyến 
bay Vietjet đầu tiên cất cánh, một năm hết sức ý nghĩa 
đối với Vietjet. Thông điệp của năm 2026 sẽ tiếp 
nối câu chuyện BAY KHẮP THẾ GIỚI - DẪN ĐẦU 
ĐỔI MỚI. Tôi tin rằng rất nhiều dấu mốc và thành tựu 
không tưởng Vietjet đã đạt được trong 15 năm qua sẽ là 
nền tảng để hãng hướng đến những kỳ tích mới.

Tiên phong công nghệ - dẫn lối hành trình, Vietjet sẽ 
tiến vào tương lai với sự chuyên nghiệp, kỷ luật và 
tinh thần trách nhiệm của toàn thể đội ngũ.

Cùng với sự đồng hành và tin cậy của Quý Nhà đầu tư, 
Hội đồng Quản trị Vietjet cam kết tiếp tục định hướng 
chiến lược rõ ràng, quản trị minh bạch, cân bằng hài hòa 
giữa hiệu quả kinh doanh, trách nhiệm xã hội, gia tăng 
giá trị doanh nghiệp, tạo dựng giá trị dài hạn cho các 
Cổ đông. Vietjet sẽ không ngừng đổi mới để trở thành 
một hãng hàng không thế hệ mới – toàn cầu, xanh, 
số hóa và nhân văn.

Trân trọng!

Chủ tịch HĐQT

TS. NGUYỄN THỊ PHƯƠNG THẢO
