BCTN 2019
10
11
TỔNG QUAN DOANH NGHIỆP

10
11
TỔNG QUAN DOANH NGHIỆP
BCTN 2019

THÔNG ĐIỆP CỦA CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

Quý cổ đông và nhà đầu tư thân mến!

Vietjet đã khẳng định 

Năm 2019, Vietjet rất tự hào khi hiện thực hóa “giấc mơ 
hoa”, đem đến cơ hội bay cho hành khách thứ 100 triệu 
- cột mốc đánh dấu vai trò và vị thế không thể thiếu của 
Vietjet trong ngành hàng không. 100 triệu hành khách là 
100 triệu niềm tin đối với Vietjet bởi chỉ ở Vietjet, “giấc mơ 
hoa” của mỗi người dân Việt Nam mới thực sự tỏa hương 
bay xa trên 139 đường bay phủ khắp Việt Nam và thế giới.

nhất, tiên phong trong đổi mới quản trị, nâng cao chất 
lượng dịch vụ; tiên phong trong đầu tư tàu bay, trang thiết 
bị, cơ sở hạ tầng hiện đại, tiên tiến; tiên phong tuyển dụng 
nhân sự tài năng… để hướng tới những giá trị bền vững 
đến với cộng đồng, đến với quý cổ đông và nhà đầu tư.

vai trò của một hãng 
hàng không thế hệ mới, 
luôn đi tiên phong trong 

Quý cổ đông và nhà đầu tư thân mến!

những điều mới mẻ 
nhất, tiên phong trong 

Năm 2019, chúng ta đều biết đây là một năm nhiều khó 
khăn với ngành hàng không Việt Nam. Đó là sự thiếu và 
yếu của cơ sở hạ tầng, từ nhà ga, sân đỗ… đến đường 
băng; giá nhiên liệu tăng cao… Tất cả những yếu tố đó 
đã ảnh hưởng rất nhiều đến hoạt động của các hãng 
hàng không.

Năm 2020 bắt đầu với những thách thức vô cùng to lớn 
khi dịch Covid-19 bùng phát trên toàn cầu. Nhưng đội 
ngũ Vietjet vẫn luôn tự tin, lạc quan, bình tĩnh biến nguy 
thành cơ, nhanh chóng triển khai chiến lược chuyển đổi 
phù hợp với tình hình. Bên cạnh những chuyến bay giải 
cứu hành khách khỏi vùng bị ảnh hưởng của dịch, Vietjet 
đã đẩy mạnh vận tải hàng hóa, vận chuyển được hàng 
nghìn tấn hàng hóa thiết yếu, trang thiết bị y tế phòng 
chống dịch. Tất cả hành khách, phi hành đoàn, phương 
tiện, tàu bay đều an toàn tuyệt đối.

đổi mới quản trị, nâng 
cao chất lượng dịch vụ; 
tiên phong trong đầu tư 
tàu bay, trang thiết bị, cơ 

sở hạ tầng hiện đại, tiên 

Mặc dù vậy, Vietjet vẫn đứng vững và vươn lên một cách 
mạnh mẽ với mạng đường bay tăng trưởng hơn 30%. 
Doanh thu hợp nhất năm 2019 là 50.602 tỉ đồng, doanh 
thu vận tải hàng không đạt 41.252 tỉ đồng, tăng 22% so 
với cùng kỳ năm trước, lợi nhuận trước thuế công ty mẹ 
đạt 3.868 tỷ đồng, tăng 27% so với năm 2018. Vietjet tiếp 
tục duy trì vị trí dẫn đầu về vận chuyển nội địa với 25 triệu 
lượt khách vận chuyển, tăng 8% so với năm 2018.

tiến; tiên phong tuyển 
dụng nhân sự tài năng… 

để hướng tới những giá 

Cùng với đó, Vietjet tập trung hoàn thiện bộ máy tổ chức; 
tăng cường tiết kiệm, tổ chức làm việc khoa học để vừa 
đảm bảo công việc, vừa đảm bảo an toàn và đời sống cho 
cán bộ công nhân viên; triển khai các khóa học online 
cho lãnh đạo, nhân viên; tập trung làm mới đội tàu bay; 
củng cố các yếu tố chuẩn bị cho bước nhảy vọt sau đại 
dịch… Chúng tôi luôn hiểu rằng sự chia sẻ của đội ngũ 
Vietjet và sự ủng hộ của quý cổ đông, nhà đầu tư trong 
thời điểm khó khăn đầu tiên của năm 2020 là bệ phóng 
quan trọng để Vietjet phát triển phi thường sau đại dịch.

trị bền vững đến với 
cộng đồng, đến với quý 

cổ đông và nhà đầu tư.

Chúng tôi rất vui mừng khi chỉ số an toàn khai thác của 
Vietjet được tổ chức quốc tế AirlineRatings đánh giá ở 
mức 7 sao, mức cao nhất trong ngành; Vietjet được tôn 
vinh là “Hãng hàng không siêu tiết kiệm tốt nhất thế giới 
năm 2020”; được trao giải thưởng “Hãng hàng không chi 
phí thấp của năm 2019 tại khu vực châu Á - Thái Bình 
Dương”. Vietjet trở thành thành viên đặc biệt đến từ nước 
ngoài và là hãng chi phí thấp duy nhất trên thế giới gia 
nhập Liên đoàn Kinh tế Nhật Bản - Keidanren…

Trong lễ công bố 2 đường bay mới tới Nhật Bản, diễn ra 
tại Tokyo tháng 7/2019, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã 
khẳng định: “Vietjet mới được thành lập không lâu nhưng 
đã tăng trưởng nhanh, an toàn bay tốt, chất lượng dịch vụ 
ngày càng lên cao. Với việc mở rộng đường bay quốc tế và 
trong nước cùng đội tàu bay chất lượng cao, Vietjet sẽ trở 
thành hãng hàng không lớn mạnh trong khu vực”.

Trong hành trình năm 2019, thành công của Vietjet không 
chỉ đem đến giá trị cho quý cổ đông và nhà đầu tư mà 
Vietjet còn cùng quý vị thực hiện những cam kết trách 
nhiệm đối với xã hội, giúp cộng đồng hiểu rằng chúng ta 
luôn hướng đến những điều tốt đẹp nhất cho đất nước. Đó 
là những chương trình từ thiện, những hoạt động bảo vệ 
môi trường… được Vietjet triển khai ở khắp các tỉnh thành 
trên cả nước.

Lời khẳng định của Thủ tướng cũng là cam kết của chúng 
tôi với quý cổ đông và nhà đầu tư về việc Vietjet sẽ không 
ngừng đổi mới để TIÊN PHONG, PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG, 
thắt chặt niềm tin mà quý cổ đông và nhà đầu tư đã trọn 
vẹn gửi gắm vào Vietjet.

Đặc biệt, trong năm 2019, Vietjet đồng hành cùng Hành 
trình Tôi yêu Tổ quốc tôi qua nhiều địa danh thiêng liêng 
của Tổ quốc, lan tỏa tình yêu quê hương, đất nước, lan tỏa 
những câu chuyện về lòng nhân ái đến với người dân cả 
nước. Sự đồng hành của Vietjet trong Hành trình Tôi yêu 
Tổ quốc tôi cũng là cầu nối để đưa những giá trị của quý 
cổ đông và nhà đầu tư đến với cộng đồng.

Trân trọng!

Vietjet đã khẳng định vai trò của một hãng hàng không 
thế hệ mới, luôn đi tiên phong trong những điều mới mẻ 

Chủ tịch Hội đồng quản trị

NGUYỄN THANH HÀ
