CÔNG TY CÓ PHẢN CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

CHỨNG KHOÁN VNDIRECT

Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

Số:ô22/BC-VNDIRECT Hà Nội, ngày 19 tháng 04 năm 2024

BÁO CÁO
THƯỜNG NIÊN NĂM 2023

Kính gửi: Ủy ban Chứng khoán Nhà nước;
Sở Giao dịch Chứng khoán Việt Nam;
Sở Giao dịch Chứng khoán Hà Nội;
Sở Giao dịch Chứng khoán Thành phố Hồ Chí Minh.

¬c x M C L

PHẢN MỞ ĐẦU

1.1. Thông điệp của Chủ tịch HĐQT

Thư gửi cô đông
Kính gửi Quý vị cồ đông.
Trải qua 17 năm hoạt dộng kể từ ngày thành lập 2006, NỊNDIRECT ngày hôm nay với quy mô

nhân sự 1.200 con người, quy mô vôn chủ sở hữu hơn 16 nghìn tỷ đông, quy mô tông tải sản hơn

41 nghìn tỷ clt'1Ị|11_g và năng lực tổ chức kinh doanh toàn diện theo mô hình của một dịnh chế tài chính

trung gian trong lĩnh vục Dịch vụ Thị trường vốn — Dịch vụ Chứng khoán — Dịch vụ Tư vấn Tài

chính Đầu tư cho tất cả đối tượng khách hàng. VNDIRECT đã có một di sản không lồ và chúng ta

luôn biệt ơn về những gì chúng ta dã có và được trải qua cùng nhau.

Bài học quá khứ

Kê từ ngày thành lập, VNDIRECT luôn được thử thách qua những khó khăn và biến động của thị

trường tài chính. Trong cuộc khủng hoảng kinh tế năm 2007 tại khu vực Đông Nam Á, từ cuộc

khủng hoảng tỷ giá của Thái Lan, đã lan sang các nước lân cận trong đó có Việt Nam; theo đó

VNDIRECT - một công ty mới thành lập với số vồn 50 tỷ đồng, đội ngũ non trẻ và chưa có nhiều
kinh nghiệm, chúng ta không khỏi tránh khỏi những thách thức của đòn bây nợ trong môi trường
lãi suất cao và thiếu thanh khoản trên toàn hệ thống tài chính ngân hàng. VNDIRECT cũng đối
diện với rất nhiều thách thức trong việc tìm kiếm giải pháp tài chính cho nhà đầu tư, dặc biệt trong
bồi cảnh hệ thống pháp luật chưa thể đáp ứng theo sự phát triển ngày càng phức tạp của thị trường
vốn và thị trường tài chính. Chún g ta đã trải qua rất nhiều bài học về quản trị rủi ro thị trường, quản
trị rủi ro đối tác, quản trị rủi ro hoạt động. Tuy nhiên, năm 2023 là một năm đặc biệt nhất, khi
chúng ta được trải nghiệm một loại hình rủi ro luôn được nhắc đến trong các lý thuyết kinh điển
của quản trị rủi ro, đó là rủi ro hệ thống. Hệ thống tài chính ngân hàng trong quá trình phát triển,
tăng trưởng nóng vốn đã tích luỹ những rủi ro và có những thời điểm khiến Ngân hàng nhà nước
đã phải cầu trúc lại ngân hàng 0 đồng. Mặc dù, thị trường tài chính Việt Nam trong những năm gần
đây đã có những phát triển vượt bậc về quy mô, về chất lượng quản trị song những vấẫn còn đó
những vấn đề, lỗ hồng trọng yếu như việc cho vay liên quan, cầu trúc nợ chéo qua các công cụ tài
chính, từ đó khi khủng hoảng xây ra làm cho thị trường mất niềm tin đối với các công cụ nợ của
thị rường vốn non trẻ. Trái phiếu đoanh nghiệp và nhu ửlu phát hành vốn của doanh nghiệp cho
đầu tư. bị chặn dứng và thị trường nhà đầu tư cá nhân rút khỏi thị trường đầu tư vốn đã khiến cho
thanh khoản của các công cụ nợ của thị trường vồn biến mất. Sự sụp đồ của 1 ngân hàng quy mô
lớn đã dẫn tới rủi ro, thách thức mang tính hệ thống cho toàn bộ thị trường tải chính Việt nam.
VNDIRECT cũng như các định chế tài chính khác, lần đầu tiên được thử thách của rủi ro hệ thống
và sự mắt niềm tin của đám đồng thành viên tham gia thị rường. Công ty đã phải trả giá cho bài
toán chuần bị thanh khoản và chấp nhận tôn thất để bảo vệ trạng thái tài chính và giữ được niềm
tin của khách hàng. Đây là một trong những bài học quý báu trong suốt chặng đường 17 năm hoạt

động của VNDIRECT.

Trong suốt ó năm tái cầu trúc hoạt động từ 2018, VNDIRECT đã chuyền dịch từ mô hình công ty
chứng khoán cung cấp nền tảng giao dịch chứng khoán và sân phẩm giao dịch ký quỹ sang mô hình
định chế tài chính trung gian, cung cấp các giải pháp dịch vụ đầu tư vồn và giải pháp đầu tư giao
dịch chứng khoán cho nhà đầu tư cá nhân, giải pháp phát hành vốn và niêm yết trên thị trường
chứng khoán với khách hàng doanh nghiệp, trở thành cầu nối khơi thông nhu cầu phát hành vồn và
nhu cầu đầu tư. VNDIRECT đã kiến thiết lại chuẩn mực và nền móng quản trị kinh doanh, thay
đổi được định vị giá trị hướng tới khách hàng, hệ giá trị niềm tin, các phương thức và mô thức hành
động mới; tối ưu năng lực lập kế hoạch và thực thi kế hoạch hướng tới mục tiêu xây dựng một môi
trường làm nghề chuyên nghiệp, một tổ chức có sự liên kết sức mạnh chung của một tằm nhìn và

2

— ÁDN

lII.\"“Jl K

lý tưởng phụng sự, làm chủ được quá trình chuyên đỗi số cùng nên tảng công nghệ tương thích với
nhu cầu kinh doanh mới; và một hệ thống quản trị thông tin, cho phép công ty ghi nhận, do lường
các mục tiêu và điều chỉnh được kịp thời.

Trong suốt 6 năm qua. chúng ta cũng chứng kiến sự thay đôi của các lớp nhân sụ, thay đổi của
phương thức tổ chức hoạt động, thay đổi của môi trường kinh doanh sau đại dịch Covid-19 và thay
đổi của phương thức điều hành kinh tế của thế giới nói chung và Việt Nam nói riêng. Những nên
tảng VNDIRECT xây dựng và kiến thiết trong 6 năm qua, cho phép công ty có thể vững vàng đối

diện các thách thức mới của kỷ nguyên số, của những rủi ro hệ thống có quy mô lớn và liên tục.

Năm 2023, mặc dù chúng ta luôn phải chuẩn bị dự phòng cho rủi ro hệ thống và luôn giữ điều kiện
thanh khoản trong hoạt động kinh doanh để ứng phó với các rủi ro tiềm ân bất ngờ, đồng thời cũng
đối diện với sự thay đi nhân sự trong quá trình chuyền dịch mô hình quản trị kinh doanh, nhưng
tập thể VNDIRECT đã dần xây dựng được văn hóa làm việc theo tĩnh thần làm chủ tập thể và tự
chịu trách nhiệm theo đúng vai trò và vị trí của mình. Chúng tôi xây dựng môi trường làm việc cho
phép mỗi cán bộ nhân viên được tự thiết kế đòn bầy sự nghiệp của cá nhân (Kiến thức - Kinh
nghiệm — Trải nghiệm) cộng với đòn bầy của sức mạnh tô chức (Trí tuệ tập thể - Uy tín và Nền
tảng tổ chức - Nền tâng công nghệ) cùng đòn bây hệ thống trị thức mở của trí tuệ nhân tạo và tri
thức nhân loại. Năm 2023, VNDIRECT đánh dầu kết quả hoạt động với ROE 13%, công ty có hiệu
quả hoạt động trên vồn đứng đầu trên thị trường, quy mô đội ngũ 800 chuyên gia và quy mô 900

nghìn khách hàng. :
Gieo hụt fương lại

Năm 2024, VNDIRECT. sẽ Ửễp tục kiện toàn lại năng lực tổ chức kinh doanh theo hai mũi nhọn,
Dịch vụ thị ưường vốn và Dịch vụ g1ao dịch chứng khoán, dịch vụ tư vấn đầu tư và quản lý tài sản;
ưểp tục kiện toàn nền tảng quản trị kinh doanh theo các mục tiêu năng lực điều hành hoạt động,
năng lực chuyên môn và năng lực thực thi. Môi trường kinh tế vĩ mô và môi trường kinh doanh
của ngành dịch vụ tài chính còn tiềm ẩn nhiều rủi ro, do đó công ty vẫn tiếp tục giữ chiến lược thận
trọng trong lựa chọn các cơ hội kinh doanh rủi ro, tập trung vào cơ hội phát triển giải pháp sản
@ẩm và dịch vụ đầu tư toàn diện cho nhà đầu tư cá nhân, kiện toàn năng lực ũếp cận thị trường
với định vị mới. Việc thu hút được nhân sự cao uẵp, và môi trường tái đào tạo và gắn kết lại đội
ngũ nhân sự hiện có đề có thể đáp ứng điều kiện kinh doanh mới sẽ trở thành nhiệm vụ quan trọng

hàng đâu của Ban lãnh dạo công ty.

z N

. n N Ớ du

Dù trong bất cứ điều kiện nào của thị trường, đội ngũ VNDIRECT đã học được bài học từ kinh
nghiệm quá khứ, xây dựng được phương thức điều hành và quản trị hệ thống, luôn sẵn sàng nhận
diện để có thể đối diện được với thách thức đề đón nhận cơ hội và kiểm soát được rủi ro. Tập thê
VNDIRECT - Liên tục ủuyển hóa — Thách thức giới hạn, mỗi cá nhân sẽ tiếp tục xây dựng năng
lực Tự làm chủ sự nghiệp — Tự Giác — Tự Cường, đề có thề vững vàng đón nhận trách nhiệm lớn
hơn cùng tổ chức và đạt được những kết quả vượt bậc, bứt phá được các giới hạn cá nhân và cộng

được với sức mạnh tô chức đê chinh phục những mục tiêu kinh doanh mới.

VNDIRECT bước vào 2024, là tập thê của đội ngũ cán bộ chuyên gia làm nghề chuyên nghiệp dù
ở vị trí lãnh đạo quản trị điều hành. vị trí lãnh đạo quản trị kinh doanh hay trực tiếp kinh doanh, vị
trí lãnh đạo chuyên môn hay trực tiếp lãnh đạo thực thi nghiệp vụ, và tập thể của các Tập sự trẻ,
luôn sẵn sàng đón nhận thách thức, dắn thân và học hỏi đề phát triển được sự nghiệp chung cùng

tổ chức, là một định chế tài chính trung gian có uy tín và bề dày hoạt động.

VNDIRECT bước vào 2024, là một tổ chức đã kiến thiết được đòn bầy cho sự phát triển tương lai,
đòn bầy của Trí tuệ tập thể, đòn ổìy của sự làm chủ quá trình chuyền đối số, dữ liệu lớn và trí tuệ
nhân tạo, đòn bầy của chuỗi giá trị cộng sinh đã được thiết kế trong suốt 6 năm qua, nơi mỗi con
người là một đơn vị tạo giá trị và tạo dược sức mạnh của tập thể để chính phục các mục tiêu kinh

doanh lớn hơn.

VNDIRECT bước vào 2024, là một định chế tài chính trung gian, có năng lực kinh doanh toàn diện
trên thị trường tài chính - thị trường vốn — và thị trường giao dịch chứng khoán, có uy tín và bề

dây hoạt động cùng với sự phát triên của thị trường tài chính Quốc tê và Việt Nam.

VNDIRECT bước vào 2024 cùng với sự phát triển quan hệ song phương với nhiều các dịnh chế
tài chính ngân hàng, với các đối tác khách hàng doanh nghiệp lớn và nhỏ, với nền tảng khách hàng
cá nhân được tích lũy sau 17 năm, và niềm tin của các đối tác cung cấp dịch vụ khác, sẽ giúp chúng
ta có thêm nhiều cơ hội học hỏi và đón nhận các cơ hội kinh doanh mới.

Thay mặt cho HĐQT, chúng tôi xin cảm ơn các Quý vị cổ đông đã luôn đồng hành, tin tưởng
VNDIRECT và với sự biết ơn đó, chúng tôi cam kết sẽ hành động dựa trên lợi ích cao nhất của
Cộng đồng, của Khách hàng, và của Quý vị cổ đông đề tiếp tục giữ được những giá trị kinh tế cũng

như giá trị thương hiệu cho Quý cô đông trong những năm tiếp theo.

¬<.

w

ÿ n 4
