CÔNG TY CỔ PHẦN CHỨNG KHOÁN VNDIRECT Số: 588.../BC-VNDIRECT CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc Hà Nội, ngày 18 tháng 04 năm 2025 BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN NĂM 2024 Kính gửi: Ủy ban Chứng khoán Nhà nước; Sở Giao dịch Chứng khoán Việt Nam; Sở Giao dịch Chứng khoán Hà Nội; Sở Giao dịch Chứng khoán Thành phố Hồ Chí Minh. I. PHẦN MỞ ĐẦU 1.1. Thông điệp của Chủ tịch HĐQT Thư gửi cổ đông Kính gửi Quý vị cổ đông, Năm 2024 khép lại đánh dấu một chặng đường 18 năm VNDIRECT hình thành và phát triển, vượt qua rất nhiều khó khăn thử thách để có thể ghi dấu những cột mốc đáng nhớ đánh dấu sự trưởng thành của công ty. Những kết quả công ty có được ngày hôm nay là sự biểu hiện của một tinh thần bền bỉ, một ý chí kiên cường của toàn bộ đội ngũ công ty và cũng là sự khẳng định cho niềm tin vững chắc và sự đồng hành từ Quý cổ đông, khách hàng và đối tác. Thử thách và hành trình trưởng thành VNDIRECT bước vào năm 2024 trong bối cảnh nền kinh tế thế giới đang dần hồi phục sau Covid, với làn sóng chuyển dịch mạnh mẽ của kinh tế số và kinh tế xanh toàn cầu. Trong khi đó, nền kinh tế và thị trường tài chính Việt Nam cũng chỉ mới hồi phục sau 2 cuộc khủng hoảng xuất phát từ Covid và sự kiện Vạn Thịnh Phát. Thị trường chứng khoán Việt Nam cũng chịu sức cạnh tranh gay gắt trong giai đoạn hồi phục với rất nhiều công ty chứng khoán của các Ngân hàng liên tục tăng quy mô, tiếp cận với chiến lược giảm phí, lãi để kéo thị phần. Trong bối cảnh đó, VNDIRECT cũng sẵn sàng bước vào một cuộc cách mạng để thay đổi làm mới đội ngũ, làm mới nền tảng công 1
nghệ và kiện toàn lại chuỗi giá trị để chuẩn bị cho việc chuyển dịch chiến lược kinh doanh trong chu kỳ mới.

Thế nhưng khởi đầu 2024 là một thử thách vô cùng lớn khi VNDIRECT phải đối mặt với một sự cố nghiêm trọng: hệ thống công nghệ bị tấn công bởi hacker. Đây là lần đầu tiên mà Công ty phải đối mặt với một sự cố gây tê liệt hệ thống và làm gián đoạn toàn bộ hoạt động cung cấp dịch vụ của công ty. Điều này đã ảnh hưởng nghiêm trọng đến niềm tin của khách hàng và đối tác đối với công ty. Trước một biến cố lớn và bất ngờ không chỉ của riêng VNDIRECT mà còn của cả thị trường chứng khoán Việt Nam, chính ý chí nghị lực, tinh thần đoàn kết, tương thân tương ái của người Việt đã giúp cho công ty có được sự hỗ trợ đồng hành của những chuyên gia hàng đầu, sự đồng hành của khách hàng, đối tác và cổ đông, để giúp công ty khôi phục lại được hoàn toàn hệ thống và đưa công ty trở lại hoạt động sau 1 tuần bị gián đoạn. Dù sự cố xảy ra dù gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến hoạt động của Khách hàng nhưng Công ty luôn cam kết tinh thần trách nhiệm cao nhất, đảm bảo tính toàn vẹn của tài sản và toàn bộ dữ liệu của khách hàng.

VNDIRECT vốn luôn tự hào là một công ty công nghệ, trải qua rất nhiều năm xây dựng và phát triển hệ thống, nền tảng để mang sản phẩm dịch vụ đầu tư tới rất nhiều khách hàng cá nhân. Sự cố xảy ra như một bài học đắt giá để giúp công ty nhìn nhận lại chiến lược phát triển hệ thống, ý thức rõ ràng hơn về một loại rủi ro mới trong thời đại kinh tế số. Sự kiện hacker như một cơ duyên đã giúp cho đội ngũ VNDIRECT có những kinh nghiệm quý báu, kết nối được với những chuyên gia hàng đầu trong lĩnh vực bảo mật, an ninh mạng và qua đó được rèn giũa để trưởng thành hơn trong nhận thức cũng như trong cách tiếp cận quản trị hệ thống đảm bảo tính an toàn, bền vững trong một kỷ nguyên mới mà ở đó tấn công mạng là mối đe doạ lớn không chỉ với các doanh nghiệp mà với cả nền kinh tế và hệ thống chính trị.

Sự cố xảy ra buộc VNDIRECT phải điều chỉnh lại cách tiếp cận kinh doanh trong năm 2024 với mục tiêu xây dựng lại niềm tin và gắn kết trở lại với khách hàng. Với việc đưa ra các gói chính sách hỗ trợ cũng như thúc đẩy truyền thông, gắn kết, công ty đã đần lấy lại được uy tín, niềm tin của khách hàng. Bên cạnh đó, VNDIRECT tiếp tục hoàn thiện để nâng cao tính ổn định của hệ thống, tăng cường về tính bảo mật của hệ thống cũng như xây dựng các quy trình quản trị rủi ro chặt chẽ hơn. Về sản phẩm dịch vụ trong mảng giao dịch chứng khoán Dstock, công ty tiếp tục tập trung việc đóng gói giải pháp theo hướng cá nhân hoá cho các nhà đầu tư, nâng cấp các nền tảng giao dịch như Dtrade, nền tảng cung cấp dữ liệu chuyên nghiệp D-rating để hướng tới các khách hàng có nhu cầu tiếp cận đến các sản phẩm dịch vụ có tính chuyên môn hoá cao. Đối với mảng dịch vụ tư vấn đầu tư và quản lý tài sản, VNDIRECT tiếp tục mở rộng rổ sản phẩm đầu tư để giúp khách hàng có thêm nhiều lựa chọn trong việc tiếp cận đầu tư tích sản bền vững. Mặc dù sự cố đã ảnh hưởng không nhỏ đến thị phần cũng như khách hàng mở mới, tuy nhiên đến hết năm 2024
VNDIRECT vẫn có tổng cộng hơn 940 nghìn khách hàng với hơn 170 nghìn khách hàng active. Bên cạnh dịch vụ giao dịch chứng khoán truyền thống, VNDIRECT giúp hơn 20 nghìn khách hàng tiếp cận các sản phẩm đầu tư với định hướng tích sản dài hạn theo con đường DGO.

Đối với hoạt động mảng khách hàng doanh nghiệp, VNDIRECT tiếp tục mở rộng cung cấp thêm các giải pháp tài chính cho doanh nghiệp thông qua các gói dịch vụ quản lý tối ưu thanh khoản, dịch vụ tư vấn và cấu trúc nguồn vốn và đồng thời VNDIRECT cũng đồng hành cùng doanh nghiệp để tái cấu trúc, chuyển đổi số nhằm nâng cao chất lượng quản trị của các công ty.

Đối với hoạt động Khách hàng tổ chức, VNDIRECT tiếp tục xây dựng năng lực tiếp cận với các tổ chức chuyên nghiệp thông qua việc đóng gói các sản phẩm dịch vụ như phân tích, tiếp cận thị trường Việt nam thông qua nền tảng công nghệ. Kết quả năm 2024 thị phần Khách hàng tổ chức VNDIRECT đạt mức 6%, tăng 250% so với cùng kỳ.

Đối với hoạt động trên thị trường vốn, VNDIRECT tập trung vào mục tiêu duy trì đảm bảo thanh khoản, tối ưu hoá nguồn vốn, mở rộng bảng cân đối thông qua chiến lược tiếp cận các kênh tài sản với tính thanh khoản cao như trái phiếu, giấy tờ có giá các tổ chức tín dụng. Tính hết năm 2024, quy mô tổng tài sản công ty đạt hơn 44 nghìn tỷ đồng, vốn chủ sở hữu đạt gần 20 nghìn tỷ đồng.

Về hoạt động quản trị nhân sự, công ty cũng đánh giá những ảnh hưởng lớn tới lực lượng lao động trong tương lai trước sự phát triển vượt bậc của trí tuệ nhân tạo mà ở đó AI sẽ dần thay thế những nhân sự không sử dụng AI. Việc làm mới liên tục kinh nghiệm, kỹ năng làm nghề kết hợp với các kỹ năng mới trong kỷ nguyên số là điều kiện tiên quyết cho phát triển của đội ngũ trong tương lai.

Năm 2024 cũng là năm VNDIRECT tiếp tục thúc đẩy các giá trị bền vững về môi trường, xã hội và quản trị (ESG). Công ty đã triển khai nhiều sáng kiến nhằm giảm thiểu tác động đến môi trường, hỗ trợ cộng đồng thông qua các chương trình từ thiện và nâng cao tính minh bạch trong quản trị doanh nghiệp. Đây không chỉ là trách nhiệm mà VNDIRECT cam kết thực hiện mà còn là cơ hội để tạo ra những ảnh hưởng tích cực cho cộng đồng và nền kinh tế Việt Nam.

Khai phá tiềm năng, phát triển bền vững

Năm 2025 là năm bản lề cho nền kinh tế cũng như thị trường tài chính Việt Nam, đánh dấu mốc quan trọng cho 1 kỷ nguyên vươn mình của đất nước. Những cải cách thể chế, thay đổi mạnh mẽ trong bộ máy điều hành sẽ là động lực quan trọng cho mục tiêu tăng trưởng kinh tế mạnh mẽ của đất nước. Tuy nhiên vẫn còn đó những thách thức vô cùng lớn từ các xung đột kinh tế, chính trị của thế giới. Do đó, đây được dự báo là một giai đoạn mà "cơ hội" và "thách thức" đan xen lẫn nhau, đòi hỏi thành phần trong nền kinh tế luôn phải sẵn sàng thích ứng với những kịch bản khó lường nhất.

3
Trước bối cảnh đó, VNDIRECT sẽ tập trung kiện toàn, làm mới các nền móng cho các năng lực kinh doanh dựa trên "con người – công nghệ và chuỗi giá trị hướng tới khách hàng. VNDIRECT sẽ tiếp tục xây dựng một đội ngũ với tinh thần đổi mới và sáng tạo, lấy công nghệ làm nền tảng cốt lõi và kim chỉ nam "Lấy khách hàng làm trung tâm" (Customer Centric) để nâng cao hiệu quả hoạt động và tối ưu hóa trải nghiệm khách hàng. Công ty sẽ ứng dụng trí tuệ nhân tạo (AI) trong việc hoàn thiện chuỗi giá trị theo định hướng đóng gói sản phẩm dịch vụ có tính cá nhân hoá cao, phù hợp với từng phân khúc khách hàng. Năm 2025 dự báo sẽ là năm tăng trưởng mạnh trở lại của thị trường giao dịch chứng khoán với sự ra đời của hệ thống KRX cũng như việc được nâng hạng của thị trường chứng khoán Việt Nam. Công ty sẽ tập trung kiện toàn gói dịch vụ giao dịch Dstock, gói dịch vụ đầu tư và tư vấn quản lý tài sản Dwealth và gói dịch vụ chuyên gia Dcare, đáp ứng đầy đủ các nhu cầu cho các khách hàng cá nhân tham gia thị trường. Đối với hoạt động trên thị trường vốn, công ty tập trung kiện toàn các năng lực về tư vấn tái cấu trúc về quản trị và tài chính, năng lực đánh giá và thẩm định rủi ro nhằm xây dựng nền móng vững chắc để chuẩn bị cho một chu kỳ phát triển mới của thị trường vốn ở Việt Nam. Bên cạnh đó, công ty cũng mở rộng tập khách hàng mục tiêu sẽ nhóm các doanh nghiệp nhà nước với những ngành nghề theo định hướng ưu tiên phát triển của đất nước. Với hoạt động khách hàng tổ chức và định chế tài chính, công ty tiếp tục mở rộng thị trường, trong đó tập trung vào các định chế tài chính, tổ chức quốc tế, kết nối và khơi thông dòng vốn quốc tế vào thị trường Việt Nam trong tương lai. Lời tri ân và cam kết Nhìn lại hành trình hơn 18 năm xây dựng và phát triển, VNDIRECT đã trải qua rất nhiều khó khăn, thử thách mà ở đó mỗi một bài học đều giúp công ty ngày một vững vàng hơn và có thêm nhiều hành trang trên chặng đường phía trước. 18 tuổi là mốc sơn đánh dấu sự trưởng thành của VNDIRECT, với một tâm thế sẵn sàng đương đầu với những cơ hội và thử thách trên con đường giúp mọi khách hàng hướng tới sức khoẻ tài chính bền vững. Những thành tựu hôm nay không thể đạt được nếu không có sự ủng hộ và tin tưởng của Quý Khách hàng. Chính sự đồng hành này là động lực để VNDIRECT không ngừng vươn xa, vượt qua mọi thử thách và chinh phục những đỉnh cao mới. Năm 2025 sẽ là một năm đan xen của những cơ hội và thách thức, là năm VNDIRECT tiếp tục kiên định với tầm nhìn sứ mệnh của tổ chức và đóng góp vào việc xây dựng một thị trường tài chính minh bạch, hiệu quả và bền vững. Chúng tôi cam kết sẽ không ngừng nỗ lực để mang lại giá trị cao nhất cho Quý cổ đông, khách hàng và đối tác, đồng thời đóng góp tích cực vào sự phát triển chung của nền kinh tế Việt Nam. 4