0 1 . M Ở Đ ẦU

THÔNG ĐIỆP CỦA CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

2020 là một năm rất thách thức cho toàn bộ nền kinh tế 
toàn cầu, khi các động lực tăng trưởng dựa trên kinh tế 
tín dụng tiêu dùng và các kế hoạch đầu tư mở rộng được 
xây dựng trên dự báo nhu cầu ổn định luôn tăng trong 
một tương lai dài từ những dữ liệu tăng trưởng ngắn của 
quá khứ. Trong khi đó, các yếu tố ảnh hưởng tới thay đổi 
cung cầu của chuỗi cung ứng ngày càng phức tạp và khó 
dự đoán. Sự phát triển của khoa học công nghệ đã thúc 
đẩy năng lực sản xuất vượt xa nhu cầu thiết yếu thực của 
người tiêu dùng khiến mọi chính sách và hành động của 
nền kinh tế phải hướng tới kích thích tín dụng tiêu dùng 
bằng mọi giá. Thói quen tiêu dùng và đầu tư bằng hình 
thức ứng trước thu nhập tương lai thái quá, không có kỷ 
luật hoạch định tài chính dài hạn để phân bổ tài sản giữa 
Tích sản và Tiêu sản, giữa Tài sản dự phòng và Tài 
sản kinh doanh đã làm mất đi sự cân bằng tài chính bền 
vững của mọi thành phần trong nền kinh tế. Các thước đo 
về sức khỏe tài chính của người dân và doanh nghiệp sẽ 
phải được chú trọng điều chỉnh để thích ứng với rủi ro biến 
động ngày càng lớn trong kỷ nguyên số. Đại dịch Covid 
19 cho chúng ta một nhận thức mới về những giá trị cốt 
lõi bền vững và nhu cầu xây dựng sức đề kháng tài chính 
của mỗi người dân cũng như mỗi doanh nghiệp trước các 
biến động vô thường của cuộc sống có thể xảy ra bất cứ 
khi nào và không trừ một thành phần nào trong nền kinh 
tế toàn cầu. 

hoạt động tập trung theo nhu cầu của khách hàng 
“CUSTOMER CENTRIC”, VNDIRECT sẽ tiếp tục đầu 
tư chuyển đổi số trên toàn hệ thống để hoàn thiện năng lực 
cung cấp dịch vụ sản phẩm trực tiếp tới khách hàng và tối 
ưu được chuỗi giá trị cộng sinh của hệ sinh thái, tập trung 
vào trải nghiệm khách hàng ở trong suốt hành trình dịch vụ 
và năng lực quản trị rủi ro vận hành và hiệu quả kinh doanh 
của toàn hệ thống.

của nền tảng khách hàng và văn hóa kinh doanh dịch 
vụ, kinh nghiệm tri thức của gần 1000 con người 
được tích lũy trong suốt 13 năm hoạt động, năng 
lực tài chính, uy tín hoạt động và năng lực tiếp cận 
nguồn vốn của công ty chứng khoán, công ty quản 
lý quỹ IPAAM và các công ty thành viên, VNDIRECT sẽ 
tiếp tục chuyển dịch mô hình kinh doanh để tối ưu được 
các giá trị về tài sản, vốn, và cơ hội kinh doanh của mảng 
khách hàng cá nhân trong suốt chặng đường mới. Năm 
2020 là cơ hội để chúng ta tiếp tục tinh chuyên đội ngũ, 
xây dựng lại văn hóa làm việc chuyên nghiệp của mội đội 
ngũ chuyên gia làm nghề với Bốn khung năng lực cốt lõi 
IPAM: TÔN TRỌNG SỰ THẬT, ĐAM MÊ HỌC HỎI, 
DẤN THÂN PHỤNG SỰ & LỐI SỐNG CHÁNH NIỆM 
và Bốn giá trị cốt lõi của tổ chức: ĐẠO ĐỨC CHÍNH 
TRỰC – TRÍ TUỆ TẬP THỂ - DẤN THÂN PHỤNG SỰ 
- KẾT NỐI GIÁ TRỊ để hướng tới sự gắt kết tin tưởng 
lựa chọn của khách hàng – cổ đông – đội ngũ con người 
trên con đường thực hiện sứ mệnh và tầm nhìn đã được 
ĐHCĐ và HĐQT đề ra. 

VNDIRECT kết thúc năm 2019 với 1.507 tỷ đồng doanh 
thu, và 383 tỷ đồng lợi nhuận hợp nhất sau thuế, vốn 
chủ sở hữu tăng lên 3.249 tỷ đồng, tổng tài sản đạt hơn 
11.577 tỷ đồng. Mặc dù kết quả kinh doanh chỉ đạt 80% 
về lợi nhuận theo kế hoạch do ĐHCĐ phê chuẩn, nhưng 
chúng ta vẫn may mắn đứng trong nhóm các CTCK có tỷ 
lệ hoàn thành kế hoạch cao trong điều kiện cạnh tranh của 
thị trường. Ngoài các kết quả tài chính được biểu hiện bởi 
các con số về lợi nhuận, công ty đã đầu tư một ngân sách 
lớn vào công nghệ và chiến lược chuyển đổi trong suốt 
hai năm qua, giúp chúng ta có được tiền đề cho sự phát 
triển bền vững của tương lai. Các chiến lược mục tiêu giúp 
công ty tiếp tục duy trì được mức lợi nhuận trong năm 
2019 bao gồm: (1) Giữ vững lợi thế cạnh tranh và năng lực 
quản trị rủi ro trong mảng kinh doanh dịch vụ chứng khoán, 
cho vay ký quỹ KHCN; (2) Đầu tư năng lực cạnh tranh khác 
biệt để nâng cao khả năng cung cấp sản phẩm dịch vụ đa 
dạng cho các nhóm khách hàng mục tiêu khác nhau bao 
gồm KHCN, KHTC và KHDN; (3) Nâng cao năng lực kinh 
doanh rủi ro trên thị trường vốn và năng lực tiếp cận vốn 
cho các hoạt đông kinh doanh tài chính tiền tệ của một định 
chế tài chính trung gian. VNDIRECT tiếp tục tập trung vào 3 
yếu tố trọng tâm của sự thay đổi là: CON NGƯỜI, CÔNG 
NGHỆ và CHUỖI GIÁ TRỊ. 

VNDIRECT sẽ thận trọng, kiên định, vững bước trên 
con đường đã lựa chọn. Chúng ta ý thức rõ thách thức 
trong quá trình thay đổi, nhất là khi đại dịch Covid 19 đang 
diễn ra trên toàn cầu khiến kế hoạch kinh doanh ngắn hạn 
của VNDIRECT có thể bị ảnh hưởng, nhưng chúng tôi 
luôn tin rằng VNDIRECT đã chuẩn bị để có thể vượt qua 
mọi thách thức và trưởng thành hơn. VNDIRECT tiếp tục 
xây dựng một tập thể gắn kết của những con người làm 
nghề chuyên nghiệp, luôn đổi mới sáng tạo và khát khao 
dấn thân phụng sự kiến tạo con đường hướng tới sức 
khỏe tài chính và an tâm đầu tư của cả khách hàng cá 
nhân và doanh nghiệp.

Trong suốt 2019, HĐQT VNDIRECT đã nhận diện rủi 
ro trong mô hình kinh doanh dịch vụ chứng khoán, khi 
UBCKNN quyết định bỏ mức phí giao dịch sàn và các công 
ty chứng khoán sẽ phải đối diện với sự cạnh tranh khốc 
liệt về phí để giành thị phần. Dịch chuyển từ mô hình giao 
dịch chứng khoán sang mô hình dịch vụ đầu tư đa kênh 
tài sản là con đường duy nhất giúp chúng ta đa dạng hóa 
được năng lực cung cấp sản phẩm dịch vụ và gắn kết 
được khách hàng với công ty trong suốt chặng đường kinh 
doanh và sử dụng dịch vụ của họ.

2020 - VNDIRECT tiếp tục tập trung chiến lược cốt lõi vào 
mảng dịch vụ đầu tư đa kênh cho chiến lược khách hàng 
cá nhân, trở thành một hệ sinh thái đầu tư đa dạng bao 
gồm DCash – dòng tài sản thanh khoản cao cho nhu cầu 
đầu tư tài sản dự phòng, DWealth – dòng tài sản đầu tư 
danh mục cho nhu cầu đầu tư tích sản dài hạn; DStock – 
dòng tài sản đầu tư cổ phiếu để đa dạng hóa thêm kênh 
tài sản đầu tư; DTrade – dòng tài sản kinh doanh giao dịch 
chứng khoán, đáp ứng được toàn diện nhu cầu đầu tư và 
quản lý tài sản của mọi khách hàng. Chúng ta vẫn tiếp tục 
duy trì các chiến lược kinh doanh dựa trên nền tảng công 
nghệ để giữ vững được thị phần giao dịch chứng khoán - 
thế mạnh cạnh tranh chúng ta đã tích lũy được trong nhiều 
năm qua. Chúng ta sẽ tiếp tục đầu tư xây dựng năng lực 
cung cấp dịch vụ đầu tư đa kênh để mở rộng năng lực tiếp 
cận thị trường hướng tới nhóm nhà đầu tư mới, biến nhu 
cầu mở tài khoản đầu tư và kiến tạo sức khỏe tài chính 
thành một nhu cầu thiết yếu của mọi khách hàng.Với lợi thế 

Cuối cùng, thay mặt HĐQT, ban lãnh đạo Công ty Cổ phần 
Chứng Khoán VNDIRECT, tôi xin trân trọng cảm ơn quý 
khách hàng, quý cổ đông, quý đối tác và toàn thể cán bộ 
nhân viên đã tin tưởng, đồng hành cùng VNDIRECT trong 
thời gian vừa qua cũng như trong những chặng đường 
tiếp theo. Với niềm tin về tầm nhìn và sứ mệnh cao quý 
mà VNDIRECT đã lựa chọn, chúng ta sẽ luôn đi cùng nhau 
như một dòng sông để tạo được sức mạnh của một tập 
thể vững vàng và an vui, sẵn sàng chuẩn bị đón nhận mọi 
cơ hội thách thức mới của thị trường.

Chúng ta đã đầu tư thiết kế lại toàn bộ nền tảng tổ chức 
để có thể xây dựng những nền móng cho chiến lược dịch 
chuyển mô hình kinh doanh với tầm nhìn mới, trở thành 
một hệ sinh thái đầu tư đa kênh cực kỳ đơn giản cho mọi 
nhà đầu tư và ở mọi nơi. Với sứ mệnh kiến tạo sức khỏe tài 
chính, an tâm đầu tư cho khách hàng tại VNDIRECT, chúng 
ta phải tiếp tục đầu tư vào nền tảng con người, công 
nghệ và chuỗi giá trị để có thể chuyển đổi mô hình kinh 
doanh hybrid O2O (online to offline) - số hóa toàn bộ quy 
trình vận hành kinh doanh dịch vụ và sản phẩm để liên tục 
nâng cao hiệu quả quản trị và chất lượng dịch vụ. Thông 
qua chuyển đổi mô hình từ hoạt động tập trung theo 
sản phẩm “PRODUCT CENTRIC” sang mô hình 

Thân ái!

Chủ tịch Hội đồng quản trị
Phạm Minh Hương 

9
8
