I. PHẦN MỞ ĐẦU
1. Thông điệp của Chủ tịch HĐQT
Kính gửi Quý Cổ đông

Con đường sự nghiệp của VNDIRECT đã bước sang năm thứ 15 kể từ ngày thành lập. Từ một công ty chứng khoán với định vị là công ty có giao dịch trực tuyến đầu tiên ở Việt Nam với khẩu hiệu “Go Online – Go Direct”, VNDIRECT đã từng bước xây dựng được nền tảng hoạt động của một định chế tài chính trung gian và cung cấp đầy đủ các dịch vụ bắt đầu từ dịch vụ giao dịch chứng khoán, đến dịch vụ đầu tư và quản lý tài sản, dịch vụ tài chính doanh nghiệp và hoạt động ngân hàng đầu tư. Dựa trên ba năng lực cốt lõi là Công nghệ, Con người và Chuỗi Giá trị hướng tới khách hàng, VNDIRECT đã dần tạo lập được mô hình kinh doanh mới, chuyển đổi từ mô hình Giao dịch chứng khoán (Product Centric) sang mô hình dịch vụ tài chính toàn diện lấy khách hàng làm trung tâm (Customer Centric).
Với phương châm Hội tụ trí tuệ - Lan tỏa thành công (Wisdom to Success) và sứ mệnh kiến tạo con đường Sức khỏe tài chính và An tâm đầu tư cho mọi khách hàng, VNDIRECT đã từng bước hoàn thiện được năng lực tổ chức và mở rộng điều kiện kinh doanh mới, đáp ứng được nhu cầu dịch vụ đầu tư tài chính ngày càng gia tăng ở Việt Nam, từ đối tượng khách hàng trẻ của thế hệ số đã có cơ hội tích lũy tài sản đến các khách hàng tích lũy truyền thống đang tìm kiếm sự chuyển tài sản trong môi trường lãi suất đi xuống, hay doanh nghiệp đang cần tìm kênh dẫn vốn cho mở rộng hoạt động kinh doanh và đầu tư. Những thay đổi mới đã giúp VNDIRECT xây dựng được một con đường phát triển bền vững và không bị giới hạn bởi điều kiện thị trường. Thách thức lớn nhất của VNDIRECT là có thể xây dựng được một nơi làm việc mà ở đó thu hút được những người mong muốn làm nghề chân chính, có phẩm chất và cốt cách, xây dựng được niềm tin và mối quan hệ đồng hành với mọi khách hàng và một nền tảng mở để có thể kết nối với các nhà cung cấp sản phẩm dịch vụ tài chính đầy đủ.
Trong 15 năm qua, VNDIRECT đã dần tích lũy được trí tuệ tập thể và năng lực cung cấp sản phẩm dịch vụ và kinh doanh trên thị trường vốn, cùng trưởng thành với sự phát triển của thị trường chứng khoán Việt Nam. Những giá trị hiểu biết của những người làm nghề tài chính, từ các thành viên Hội đồng quản trị, đến Ban lãnh đạo điều hành và đội ngũ chuyên gia cao cấp, đội ngũ kinh doanh, đã giúp VNDIRECT luôn thích ứng với các điều kiện mới của thị trường, có năng lực tiên phong giải quyết các bài toán mới, đưa ra các sản phẩm dịch vụ mới phù hợp với nhu cầu ngày càng tăng của khách hàng. Sự thấu hiểu ngành và thấu hiểu nghề của toàn đội ngũ VNDIRECT đã làm nên một sức mạnh tổ chức, giúp Công ty có điều kiện liên tục làm mới năng lực kinh doanh và có được sự tin cậy lựa chọn của khách hàng.
Hơn bao giờ hết, thị trường chứng khoán Việt Nam đang đứng trước một cơ hội tăng trưởng bền vững mới, khi các doanh nghiệp đã trải qua một quá trình tích lũy tư bản, đủ điều kiện tài chính và điều kiện kinh doanh để đón nhận cơ hội của một nền kinh tế tăng trưởng với tốc độ cao nhất trong khu vực. Các doanh nghiệp Việt Nam đang có thêm cơ hội tiếp cận nguồn vốn rẻ, và sự nhận diện về Việt Nam trên bản đồ kinh tế thế giới đã thay đổi hoàn toàn, xác định hướng kinh tế chính trị của chính phủ rất thuận lợi cho việc cải thiện hạ tầng cơ sở, hành lang pháp lý của một nền kinh tế thị trường và sự lớn mạnh của các doanh nghiệp tư nhân Việt Nam. Bên cạnh đó, xu thế lãi suất tiết kiệm ngày càng thấp, khiến nhu cầu đầu tư tài chính trở thành một nhu cầu thiết yếu, khách hàng cũng dần làm quen với các công cụ đầu tư tài chính an toàn,
thay cho sự lựa chọn tiền gửi tiết kiệm. Cùng với sự tiến bộ về công nghệ cho phép các công ty mở rộng phạm vi phục vụ khách hàng với chi phí thấp hơn nhiều so với trước đây. Các điều kiện vĩ mô của kinh tế Việt Nam, và sự thay đổi điều kiện thị trường mở ra cho VNDIRECT rất nhiều cơ hội kinh doanh mới, và Công ty cũng đã kiến tạo được các tiền đề trong những năm qua để có thể đón nhận và tăng trưởng bền vững. Thay mặt cho Hội đồng quản trị cùng toàn thể Ban lãnh đạo và cán bộ nhân viên VNDIRECT, tôi xin cảm ơn sự tin tưởng của các Quý vị cổ đông và chúng tôi cam kết sẽ luôn phấn đấu học hỏi, hoàn thiện bản thân để có thể đóng góp tốt nhất cho sự phát triển sự nghiệp của mỗi chúng tôi trong sự phát triển sự nghiệp chung của VNDIRECT, mang lại giá trị tốt nhất cho các Khách hàng, cho cộng đồng và cho cổ đông. Kính thư! 2. Các điểm sáng của VNDIRECT trong năm 2020 - Ra mắt DGO - Con đường Tích sản tài chính - An tâm đầu tư & Sản phẩm Tích sản hưu trí DLIFE Sau hơn 14 năm thành lập, VNDIRECT đã có Con đường DGO – Con đường Tích sản tài chính và An tâm đầu tư, hướng đi mới của VNDIRECT trong chặng đường phát triển tiếp theo. Với các lựa chọn chiến lược quản lý tài sản đa dạng trên con đường DGO và hệ sinh thái sản phẩm của tháp tài sản, việc đầu tư đã trở nên cực kỳ đơn giản và có thể tiếp cận với tất cả mọi nhà đầu tư. Sản phẩm tích sản hưu trí DLIFE là một trong những sản phẩm trong tháp tài sản được chính thức ra mắt vào đầu tháng 4/2020. Sản phẩm hỗ trợ khách hàng thiết lập kỷ luật tích lũy đầu tư, tạo thu nhập đảm bảo cuộc sống tương lai khi về già và xây dựng sức khỏe tài chính bền vững. - Ra mắt các nền tảng công nghệ, dịch vụ mới phục vụ chiến lược quản lý tài sản: eKYC, DSTOCK CENTER, luồng mở tài khoản DGO cho nhà đầu tư Đồng hành cùng chiến lược “Quản lý tài sản” của VNDIRECT, chúng tôi ra mắt các nền tảng công nghệ & dịch vụ eKYC, DSTOCK CENTER, luồng mở tài khoản DGO nhằm phục vụ khách hàng một cách toàn diện. Tháng 8/2020, VNDIRECT là công ty tiên phong trong ngành chứng khoán đưa định danh điện tử eKYC vào quy trình mở tài khoản trực tuyến, áp dụng công nghệ tiên tiến nhất hiện nay. Ngay sau đó, DSTOCK CENTER chính thức ra mắt vào ngày 19/11/2020 với vai trò cổng thông tin thị trường và cổ phiếu giúp nhà đầu tư nắm bắt nhịp đập của thị trường và hiện đón bình quân 7.500 người sử dụng với 27.000 lượt truy cập hàng ngày. Cùng với chiến lược quản lý tài sản, luồng nghiệp vụ mở tài khoản DGO trên nền tảng DSB đã được kiến thiết và hoàn thiện vào ngày 31/12/2020. - Nền tảng khách hàng tăng trưởng mạnh mẽ Năm 2020, VNDIRECT tiếp tục chinh phục được sự tin cậy của khách hàng với những thời điểm chúng tôi chiếm tới 57% tổng số lượng tài khoản mở mới toàn thị trường. Kết thúc năm 2020, VNDIRECT thu hút trên 120.000 tài khoản mở mới, chiếm 30% tổng số lượng tài khoản mở mới của toàn thị trường. Việc số hóa quy trình mở tài khoản, đào tạo hướng dẫn khách hàng theo luồng DGO đã giúp khách hàng kiến tạo năng lực đầu tư tài chính, xây dựng danh mục tài sản bền vững và quản lý tài sản hiệu quả sau đầu tư. 5
Số lượng TK CK tại VND và thị trường 2020-01 2020-02 2020-03 2020-04 2020-05 2020-06 2020-07 2020-08 2020-09 2020-10 2020-11 2020-12 Tổng số TK CK mở mới tại VND Tổng số TK CK mở mới trên thị trường Tổng số TK CK tại VND Tổng số TK CK trên thị trường Nguồn: VNDIRECT, VSD Lan tỏa DGO đến 12.000 nhà đầu tư Với mong muốn lan tỏa tri thức đầu tư đến với tất cả mọi người, khẳng định đầu tư là kỹ năng sống thiết yếu của mỗi người trong thời đại mới, năm 2020, VNDIRECT đã triển khai thành công 160 chương trình đào tạo, chia sẻ dưới cả hình thức offline và trực tuyến, thu hút sự quan tâm tham gia của trên 12.000 nhà đầu tư. Các chương trình với đa dạng chủ đề và hình thức, bao gồm chương trình chia sẻ “Con đường hướng tới sức khỏe tài chính & an tâm đầu tư: DGO & Tháp tài sản”, Khóa học “Nền tảng chứng khoán chuyên nghiệp”, Khóa học “DTRADE - Hành trang trở thành nhà giao dịch chứng khoán chuyên nghiệp”, Khóa học “DSTOCK - Trí tuệ đầu tư cổ phiếu”, Hội thảo Bàn tròn chuyên gia hay chuỗi hội thảo “Tài chính thông minh tuổi 20” dành cho sinh viên tại các trường đại học. Cung cấp sản phẩm cho nền tảng đầu tư tài chính đáp ứng nhu cầu của khách hàng thông qua các thương vụ hợp tác trên thị trường vốn Năm 2020, VNDIRECT tư vấn phát hành thành công trên 50.000 tỷ trái phiếu trong đó thương vụ phát hành lớn nhất có giá trị 9.400 tỷ đồng trái phiếu Vietinbank. VNDIRECT cũng đã thu xếp thành công nguồn vốn cho Công ty Cổ phần Chăm sóc sức khỏe Kim (Kim Dental) thông qua một khoản vay bắc cầu với hạn mức lên đến 142 tỷ đồng nhằm xử lý hoàn hảo cấu trúc sở hữu của Kim Dental với các cổ đông nước ngoài trước vòng gọi vốn Series B vào tháng 11/2020. Đồng thời, chúng tôi cung cấp dịch vụ tạo thanh khoản và nền tảng giao dịch cho nhà đầu tư trên thị trường thứ cấp. Cuối năm 2020, VNDIRECT đã hoàn tất thành công thương vụ thoái vốn có giá trị giao 6
dịch lớn thứ 3 thị trường trong nhóm các quỹ đầu tư chứng khoán vào Việt Nam trong năm 2020. Thương vụ thoái vốn này thuộc về Vietnam Investments Group (VIG) tại CTCP Gemadept với giá trị giao dịch đạt 70 triệu USD. - Tăng trưởng quy mô Công ty cùng kết quả kinh doanh khả quan
n
L ]
=

Ụ

10.00%b

5.0055

ũ.00%6

DOANH THU VÀ LỢI NHUẬN SAU THUÊ (tỷ đồng)

`*L'.iì!i 2019

2015

Ủlú

2017

EBTonnh thu thuận

2D16

BỊIợi nhuận sau Hìue

Nguồn: VNDIRECT

ROAA & ROAE

21,.6055

2017 3015 2019

== Thụu nhập trsn tài sản trung bình (ROAA)
— THịt ưuap trên vốn chủ sở hữu tmmg bình (OAE)

ìIguồn VNDIRECT

2020

z0zU
