Sức mạnh của Tổ chức 
Thông điệp của Chủ tịch HĐQT 
 
Kính gửi Quý Cổ đông 
 
2021 là một năm rất đặc biệt với tất cả nhân loại trong đó có thị trường chứng khoán Việt nam 
và VNDIRECT nói riêng. Covid và ảnh hưởng của nó đã thay đổi khá nhiều các quan điểm xây 
dựng năng lực tổ chức kinh doanh của rất nhiều tổ chức. Hành vi của khách hàng đã dần làm 
quen với cách tiếp cận số, và điều đó khiến cho các mô hình tổ chức kinh doanh trên nền tảng 
số có cơ hội phát triển vượt bậc. 
Chúng ta rất may mắn đã lựa chọn Công nghệ làm lợi thế cạnh tranh lõi ngay từ ngày đầu 
thành lập. Văn hóa số đã được xây dựng và kiến tạo trong tư duy làm việc của tất cả đội ngũ 
VNDIRECT từ những bạn mới vào công ty cho đến đội ngũ lãnh đạo cao cấp của Công ty. 
Ngân sách đầu tư cho Công nghệ luôn là ưu tiên hàng đầu của VNDIRECT trong nhiều năm, 
và điều đó đã cho chúng ta cơ hội đón nhận được nhà đầu tư mới và năng lực phục vụ khách 
hàng và quy mô tăng trưởng vô hạn. 
 
Trong suốt năm 2021 VNDIRECT đã tiếp tục kiện toàn chuỗi giá trị theo mô hình “customer-
centric” để tích hợp được sức mạnh của tổ chức và tối ưu được nguồn lực đội ngũ còn non trẻ 
và chưa nhiều kinh nghiệm. Việc chuyển đổi cơ cấu tổ chức và thiết kế lại chuỗi giá trị hướng 
tới khách hàng đã cho phép VNDIRECT nhân được sức mạnh tổ chức và cung cấp được đa 
dạng sản phẩm dịch vụ theo nhu cầu của nhiều nhóm khách hàng khác nhau, từ nhu cầu giao 
dịch chứng khoán của nhóm khách hàng cá nhân, đến nhu cầu đầu tư và quản lý ngân quỹ của 
khách hàng lớn và các dịch vụ tài chính trung gian và dẫn vốn cho khách hàng doanh nghiệp. 
VNDIRECT đã kiện toàn được năng lực tìm kiếm doanh nghiệp có tiềm năng và mô hình phát 
triển kinh doanh bền vững của các mảng kinh tế lõi của Việt Nam, phân phối được cơ hội tới 
các nhà đầu tư và thị trường vốn. Với sức mạnh của bảng cân đối và quy mô vốn chủ sử hữu 
hiện nay, VNDIRECT đã dần định vị là một định chế tài chính với đầy đủ năng lực của một hệ 
sinh thái dịch vụ Tài chính - Đầu tư và Chứng khoán có uy tín. 
 
Sau 15 năm hoạt động, VNDIRECT đã thực sự hoàn thiện mô hình kinh doanh và xây dựng 
được năng lực bảo lãnh phát hành và dẫn vốn cho doanh nghiệp và nền kinh tế. Trong năm 
2021, VNDIRECT đã thực hiện bảo lãnh thành công giao dịch huy động vốn với quy mô lên 
đến 11 nghìn tỷ cùng với Ngân hàng Vietcombank, một giao dịch có quy mô lớn nhất từ trước 
đến nay. Tổng vốn huy động VNDIRECT thực hiện trong năm 2021 là trên 15 nghìn tỷ đồng 
và công ty đã xây dựng được một bảng cân đối với tổng tài sản có quy mô trên 37 nghìn tỷ 
đồng 
Với lợi thế của nền tảng khách hàng đã được kiến tạo trong suốt 15 năm hoạt động, cộng với 
năng lực quản trị và điều hành kinh doanh theo nguyên tắc minh bạch và theo chuẩn mực quốc 
tế, kết hợp điều kiện tích hợp năng lực công nghệ trong các tổ chức hoạt động kinh doanh, 
VNDIRECT đã dần tự tin với những nền móng vững chắc, sẵn sàng cho các cơ hội phát triển 
vươn mình lên một tầm vóc mỡi, thực hiện được các giao dịch với mức độ phức tạp và quy mô 
phục vụ khách hàng lớn hơn. 
 
Mặc dù công ty vẫn đang phải đối diện với thách thức của thiếu nguồn lực nhân sự trong bối 
cảnh thị trường tăng trưởng nóng, cạnh tranh nhân sự cao và nguồn lực cho thị trường chứng 
khoán còn non trẻ và thiếu kinh nghiệm, VNDIRECT đã liên tục đầu tư và tuyển dụng đội ngũ 
sinh viên trẻ xuất sắc để đào tạo và chuẩn bị cho nguồn lực tương lai, đào tạo và huấn luyện 

BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2021 

1 
 

đội ngũ lãnh đạo trẻ từ trong công ty lên và kiện toàn lại đội ngũ lãnh đạo cao cấp trong công 
ty. Đội ngũ VNDIRECT đã dần ổn định và tăng trưởng trở lại trong suốt năm 2021. 
 
Mục tiêu phát triển của VNDIRECT trong năm 2022 là tiếp tục kiện toàn sức mạnh tổ chức từ 
ba điều kiện tiền đề là năng lực của công nghệ, năng lực vận hành chuỗi giá trị hướng tới 
khách hàng và năng lực thu hút nguồn lực cho phát triển để chúng ta có thể nâng cao điều kiện 
kinh doanh và có điều kiện lựa chọn cũng như đón nhận cơ hội tốt hơn. 
 
Hơn bao giờ hết, thị trường chứng khoán Việt Nam đang đứng trước một cơ hội tăng trưởng 
bền vững mới, khi các doanh nghiệp đã trải qua quá trình tích lũy tư bản, đủ điều kiện tài chính 
và điều kiện kinh doanh để đón nhận cơ hội của một nền kinh tế tăng trưởng với tốc độ cao 
nhất trong khu vực. Các doanh nghiệp Việt Nam đang có thêm cơ hội tiếp cận vốn rẻ, và sự 
nhận diện của Việt Nam trên bản đồ kinh tế thế giới đã thay đổi hoàn toàn, các định hướng 
kinh tế chính trị của nhà nước rất thuận lợi cho việc cải thiện hạ tầng cơ sở, hành lang pháp 
lý của một nền kinh tế thị trường và sự lớn mạnh của các doanh nghiệp tư nhân Việt Nam. Bên 
cạnh đó, xu thế lãi suất tiết kiệm ngày càng thấp, khiến nhu cầu đầu tư tài chính trở thành một 
nhu cầu thiết yếu. Thị trường cũng dần làm quen với các công cụ đầu tư tài chính an toàn, thay 
cho sự lựa chọn tiền gửi tiết kiệm. Công nghệ cũng cho phép các công ty mở rộng phạm vi 
phục vụ khách hàng với chi phí thấp hơn nhiều sơ với trước đây. 
Bên cạnh đó, các điều kiện vĩ mô của kinh tế vĩ mô đang bị ảnh hưởng bởi cuộc chiến Nga-
Ukraina và giá nguyên liệu tăng cao, rủi ro của một sự điều chỉnh tăng trưởng của kinh tế toàn 
cầu sẽ khiến cho thị trường chứng khoán Việt Nam khó thoát khỏi ảnh hưởng. Chiến lược của 
VNDIRECT luôn được xây dựng khá linh hoạt, liên tục quan sát các điều kiện kinh doanh hiện 
tại để điều chỉnh và kiến tạo điều kiện lựa chọn tối ưu cho công ty, cùng với việc tiếp tục kiện 
toàn năng lực phát triển bền vững trong trung và dài hạn. 
 
Chúng tôi tin tưởng rằng, dù trong bất cứ hoàn cảnh nào, tập thể cán bộ nhân viên VNDIRECT 
sẽ vẫn tiếp tục vững vàng trong việc thực hiện Sứ mệnh phụng sự chung - Xây dựng một thương 
hiệu VNDIRECT là một định chế tài chính có uy tín trong mắt thị trường trong nước và quốc 
tế, được ghi nhận là Cổng dịch vụ tài chính - đầu tư - chứng khoán uy tín và minh bạch, với 
đội ngũ Con người IPAM, với Hệ thống công nghệ tiện dụng và nền tảng tri thức kết nối trí tuệ 
toàn cầu để khơi thông dòng vốn của toàn dân, tạo cơ hội cho mọi người dân được tham gia 
cùng các Doanh nghiệp đóng góp vào Giấc mơ Việt Nam – mang lại giá trị phụng sự cho mọi 
người dân Việt Nam. 
 
Thay mặt cho Hội đồng Quản trị cùng toàn thể ban lãnh đạo và CBNV công ty, tôi xin cảm ơn 
sự tin tưởng của các quý vị cổ đông và chúng tôi cam kết sẽ luôn phấn đấu học hỏi và hoàn 
thiện bản thân để có thể cùng nhau thực hiện giấc mơ phụng sự và mang lại giá trị tốt nhất 
cho tất cả mọi người. 
 
Kính thư 

2 
 

Điểm nhấn hoạt động năm 2021 
 

1. Quy mô tổng tài sản tăng trưởng 148%, trở thành một trong những CTCK có quy mô 
lớn nhất thị trường 
Năm 2021, Tổng tài sản công ty đạt mức 37,095 tỷ đồng, quy mô vốn chủ sở hữu đạt 9,822 tỷ 
đồng. Sức mạnh của bảng cân đối là tiền đề giúp VNDIRECT củng cố vị thế của môt định chế 
trung gian hàng đầu trong vai trò kết nối và dẫn dắt nguồn vốn trên thị trường vốn Việt Nam. 
VNDIRECT đã liên tục tăng quy mô nguồn vốn từ cổ đông cũng như các nguồn vốn huy động 
từ các định chế tài chính trong và ngoài nước. Trong đó, 2 giao dịch huy động vốn quốc tế với 
quy mô 200 triệu USD đã giúp công ty bắt đầu khẳng định vị thế, uy tín trên thị trường vốn 
quốc tế. 
 

2. Số tài khoản cá nhân mở mới chiếm 20% toàn thị trường - khẳng định vị thế là một 
trong những công ty chứng khoán bán lẻ hàng đầu thị trường. 
Với hơn 300.000 nhà đầu tư cá nhân mở mới tài khoản giao dịch chứng khoán trong năm 2021 
và chiếm 20% tổng tài khoản mở mới của nhà đầu tư cá nhân toàn thị trường, VNDIRECT tiếp 
tục kiên định với định hướng cung cấp dịch vụ đầu tư tới mọi khách hàng tại Việt Nam. Tính 
đến tháng 12/2021, tổng tài sản VNDIRECT quản lý đạt 8,4 tỷ USD, tăng trưởng 117% so với 
thời điểm cuối năm 2020. Việc số hóa được quy trình mở tài khoản, đào tạo định hướng khách 
hàng theo luồng DGO đã giúp khách hàng kiến tạo năng lực đầu tư tài chính, xây dựng danh 
mục tài sản bền vững và quản lý tài sản hiệu quả sau đầu tư. 
 

3. Hoàn thiện nền tảng sản phẩm dịch vụ hướng tới con đường DGO 
Với sứ mệnh xây dựng sức khoẻ tài chính và bảo an thịnh vượng cho mọi nhà đầu tư, 
VNDIRECT tiếp tục hoàn thiện nền tảng sản phẩm dịch vụ của mình bao gồm: Nền tảng Sale 
and Service Dlink – Trung tâm tư vấn Dgo Advisory - Dịch vụ chuyên gia Dcareby: 

 Nền tảng sale and service Dlink: với vai trò người dẫn đường và kết nối khách hàng với 

hệ giá trị sản phẩm và dịch vụ của vndirect, giúp khách hàng tìm kiếm chuyên gia đồng 
hành và tiếp cận được với trí tuệ tập thể của một đội ngũ làm nghề có lý tưởng phụng 
sự của VNDIRECT. 
 Trung tâm tư vấn La bàn Đầu tư DGO Advisory được thành lập với nhiệm vụ cung cấp 

dịch vụ tư vấn hỗ trợ định hướng đầu tư theo các điều kiện thị trường. Với những nền 
tảng dữ liệu và bộ các nguyên tắc lựa chọn danh mục cũng như cảnh báo rủi ro, La bàn 
DGO đang được số hoá để giúp khách hàng có thể tự thiết lập các cảnh báo phù hợp và 
theo dõi, hành động kịp thời tuỳ theo biến động thị trường. 
 Dịch vụ chuyên gia Dcareby : VNDIRECT vốn luôn tự hào có một đội ngũ chuyên gia 

môi giới có kinh nghiệm và phẩm chất làm nghề của những chuyên gia giao dịch uy tín 
trên thị trường chứng khoán việt nam. Với mục đích mở rộng nền tảng dịch vụ cho 
mảng đầu tư tài chính, trong năm 2021 công ty đã bổ sung được thêm đội ngũ chuyên 
gia tư vấn đầu tư WA - wealth advisors. Đây là đội ngũ chuyên gia đầu tiên của thị 
trường tài chính Việt nam, tập trung vào lý tưởng của một Bác sỹ tài chính gia đinh, 
giúp mọi người dân Việt nam kiến tạo được sức khoẻ tài chính và bảo an được sự Thịnh 
vượng. 
 

4. Tiếp tục kiện toàn hệ sinh thái sản phẩm dịch vụ “tài chính – đầu tư – chứng khoán” 
 Trục sản phẩm Dlife - cung cấp các gói sản phẩm thiết yếu cho các nhu cầu đầu tư bảo 

vệ sức khoẻ tài chính cá nhân bao gồm tích sản hưu trí, bảo an tài chính (tích hợp giữa 
bảo hiểm và đầu tư), tích sản theo mục tiêu đường đời; 
 Trục sản phẩm Dsave - các lựa chọn quản lý ngân quỹ tiền mặt với các lựa chọn từ kỳ 

hạn qua đêm cho đến các kỳ hạn khác, cung cấp sự linh hoạt trong quản lý tiền mà vẫn 
có được mức lãi suất cạnh tranh. 

3 
 

 Trục sản phẩm Dinvest - các lựa chọn đầu tư dài hạn cho các khách hàng có ít thời gian 

và kiến thức đầu tư cho đến các khách hàng lớn đang tìm kiếm danh mục đầu tư tài 
chính như chứng chỉ quỹ mở, ETF, trái phiếu doanh nghiệp, các danh mục đầu tư mẫu 
do chuyên gia PM lựa chọn và khuyến nghị; 
 Trục sản phẩm Dtrade - các lựa chọn gói giao dịch combo với mức phí được điều chỉnh 

cạnh tranh theo rủi ro hay giá trị giao dịch, cho phép VNDIRECT có đủ sự lựa chọn 
cạnh tranh nhất cho dân giao dịch chứng khoán nhà nghề hay những nhà đầu tư đang 
trải nghiệm học hỏi. 
 
5. Bước đầu xây dựng năng lực dẫn vốn cho các Khách hàng Doanh nghiệp 
Với định vị tiếp cận các khách hàng doanh nghiệp như một nhà tư vấn ngân hàng đầu tư riêng 
(private investment banker), VNDIRECT đại diện và đồng hành lợi ích của khách hàng để tư 
vấn các bước đi trong quá trình xây dựng uy tín và thương hiệu huy động vốn với các định chế 
đầu tư và thị trường chứng khoán. Năm 2021 VNDIRECT vươn lên trở thành một trong những 
đơn vị thu xếp vốn hàng đầu trên thị trường Việt Nam, với tổng quy mô tư vấn và bảo lãnh 
phát hành trái phiếu doanh nghiệp đạt 113.018 tỷ đồng. Trong đó, Công ty đã tư vấn và phát 
hành thành công 11.000 tỷ đồng trái phiếu cho tập đoàn Trung Nam thực hiện dự án điện gió 
lớn nhất Đông Nam Á, đánh dấu một bước chuyển mình trong năng lực dẫn vốn của CTCK 
trên thị trường Việt Nam. 
 

6. Điểm nhấn kết quả kinh doanh 2021 
(cập nhật kết quả cả năm sau khi công bố chính thức) 

 

Tăng trưởng quy mô cùng kết quả kinh doanh khả quan 

 

Chỉ tiêu 
(tỷ VND) 
2019 
2020 
2021 
Tăng trưởng 

Tổng tài sản 
11,681 
14,976 
37,095 
148% 

Vốn chủ sở hữu 
3,248 
3,819 
9,822 
157% 

Doanh thu 
1,506 
2,135 
6,039 
183% 

LNST 
382 
693 
2,383 
244% 

Quy mô vốn hóa 
3,064 
6,255 
35,665 
470% 

 

 

4 
 

tỷ VND

7000

6000

5000

4000

3000

2000

1000

2016 2017 2018 2019 2020 2021
mDoanh thu øLNST

ROAE

34.9%

2017 2018 2019 2020 2021
