THÔNG ĐIỆP CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

dụng cũng như mức độ đầu tư về đội ngũ và hạ tầng. Lấy 
công nghệ làm động lực, nhưng VNDIRECT luôn xác định 
con người là nòng cốt, là giá trị không thể thay thế. Chính vì 
vậy, Ban lãnh đạo Công ty luôn coi xây dựng con người là 
một phần quan trọng trong hệ thống quản trị, bằng việc 
hoàn thiện các chính sách nhân sự, chú trọng đào tạo nâng 
cao năng lực đội ngũ nhân viên. Song song với đó, chúng 
tôi gìn giữ và phát huy văn hóa VNDIRECT theo hướng 
“ĐỒNG SỰ, ĐỒNG HÀNH, ĐỒNG LỢI”.

các công ty chứng khoán lớn khác trên thị trường. Công ty 
sẽ tiếp tục tập trung và cung cấp dịch vụ theo đúng nhóm 
khách hàng mục tiêu để không tốn lực và giảm hiệu quả 
kinh doanh. Mỗi VNDIRECTOR cần liên tục hoàn thiện 
mình, sáng suốt nhận diện những điểm cần bồi dưỡng 
thêm kiến thức, khiêm tốn học hỏi các công ty bạn, đồng 
nghiệp để luôn có khả năng thay đổi năng lực bản thân phù 
hợp yêu cầu của khách hàng và của Công ty trong mọi điều 
kiện của thị trường. Và hơn hết, mỗi thành công hay thất 
bại, mỗi thách thức hay khó khăn đều là những trải nghiệm 
để cán bộ nhân viên đồng hành cùng Công ty trưởng thành 
hơn. Thái độ tích cực đó sẽ giúp các VNDIRECTOR luôn có 
khả năng làm việc cùng nhau để công việc tại VNDIRECT 
cũng chính là cuộc sống, là sự nghiệp của mỗi người. 

Những tích lũy từ trí tuệ của đội ngũ cán bộ 
nhân viên, những bài học đầu tư hơn 10 năm 
qua là nền tảng để VNDIRECT tiếp tục vững 
vàng trong sứ mệnh được trao kể từ khi thành 
lập: GO ONLINE – GO DIRECT

Ngay từ khi thành lập, VNDIRECT luôn giữ vững triết lý kinh 
doanh trên tinh thần chia sẻ minh bạch thông tin cơ hội và 
phụng sự tất cả khách hàng với trách nhiệm cao nhất, tạo 
nên một hệ giá trị cốt lõi được VNDIRECT gìn giữ và phát 
huy trong 10 năm qua. Chính nền tảng đó đã giúp Công ty 
chấp nhận và đánh giá được sự khác biệt của mỗi con 
người trong công ty, để có thể đoàn kết và nương tựa vững 
chắc nhau trong tập thể, và độc lập tự do phát huy tối đa 
thế mạnh của từng cá nhân.

Chúc các toàn thể cán bộ nhân viên VNDIRECT, các quý 
Nhà đầu tư, quý Khách hàng, Đối tác, một năm mới nhiều 
trải nghiệm mới và trưởng thành hơn. 2018 sẽ là năm bản 
lề để VNDIRECT cùng toàn thể các bạn vươn xa hơn. Hãy 
luôn giữ thái độ tích cực dù bất cứ điều gì xảy ra. Hãy cùng 
nhau để tìm ra hướng đi chung. Hãy luôn biết làm mới mình 
để có đủ năng lượng đón nhận những thách thức mới. 

Quá trình phát triển của VNDIRECT là quá trình học hỏi, tư 
duy, tích lũy kinh nghiệm và đổi mới không ngừng nghỉ, 
hướng tới sự hoàn thiện vì lợi ích của mọi khách hàng. Năm 
2017, VNDIRECT đã thực hiện những thay đổi từ cấp lãnh 
đạo cao cấp cho đến phương thức làm việc ở các cấp vận 
hành dịch vụ và kinh doanh, tất cả đã tạo nên những khác 
biệt cho Công ty. Đại hội đồng cổ đông đã thông qua việc 
thay đổi phương thức điều hành theo thông lệ quốc tế tốt 
nhất, bổ nhiệm thêm Giám đốc điều hành vận hành (COO) 
và Giám đốc tài chính (CFO) là người đại diện pháp luật. 
VNDIRECT là công ty duy nhất thực hiện tam quyền phân 
lập trong công tác điều hành và quản trị công ty hướng tới 
chuẩn mực quản trị minh bạch theo tiêu chuẩn quốc tế của 
định chế tài chính.

Kính thưa quý Cổ đông, quý Khách hàng và các Đối tác!

Sau 10 năm kể từ cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu năm 
2007, VNDIRECT tiếp tục thử thách mình trong một chu kỳ 
mới của thị trường chứng khoán Việt Nam. VNDIRECT ngày 
hôm nay đã phát triển mạnh mẽ hơn với quy mô vốn chủ sở 
hữu 2.500 tỷ đồng, tổng tài sản hơn 8.000 tỷ đồng và là nơi 
làm việc của hơn 800 cán bộ nhân viên. Không dừng lại ở đó, 
VNDIRECT sẽ tiếp tục mở rộng hoạt động kinh doanh sang 
mảng dịch vụ thị trường vốn và khách hàng tổ chức, tạo nền 
tảng sản phẩm và mở rộng kênh phân phối cho khách hàng 
của VNDIRECT.

Sau tất cả, sứ mệnh của Ban lãnh đạo Công ty là xây dựng 
VNDIRECT trở thành nơi tin cậy của mọi nhà đầu tư.

Thay mặt Hội đồng quản trị, Ban Tổng giám đốc Công ty, 
tôi bày tỏ sự vui mừng, tự hào và xin thông báo tới Quý vị 
rằng VNDIRECT đã đạt được kết quả kinh doanh rất tích 
cực trong năm 2017 vừa qua.

Thân ái,

Năm 2017 là một năm thực sự chuyển mình đối với thị 
trường chứng khoán Việt Nam về cả quy mô thị trường và 
giá trị vốn hóa, trở thành một trong số những thị trường tài 
chính năng động và quan trọng nhất trong khu vực kinh tế 
Đông Châu Á. Cũng trong năm 2017, VNDIRECT đã đạt 
được những thành tựu đáng ghi nhận, với tổng doanh thu 
phí đạt 344 tỷ đồng và lợi nhuận sau thuế hợp nhất cả năm 
của toàn Công ty đạt trên 438 tỷ đồng. Trong các mảng 
hoạt động kinh doanh, mảng Môi giới tiếp tục chứng minh 
là nhân tố mũi nhọn mang lại doanh thu cao nhất trong 
mảng dịch vụ cá nhân, chiếm 70% tổng doanh thu phí giao 
dịch tại VNDIRECT. Số khách hàng môi giới có thể phục vụ 
được chiếm 28% (tương đương 36.000 tài khoản) trên tổng 
số lượng khách hàng có nhu cầu dịch vụ tại VNDIRECT 
(130.000 tài khoản). Bên cạnh mảng Môi giới, các hoạt 
động Dịch vụ chứng khoán, Tài chính và kinh doanh vốn, Tự 
doanh và Quản lý quỹ đều đạt được kết quả khả quan. Kết 
quả tài chính VNDIRECT đạt được trong năm 2017 đến từ 
sự tích lũy giá trị trong quá khứ trên nền tảng của đầu tư 
công nghệ và đội ngũ nhân sự gắn kết tại Công ty. Còn rất 
nhiều những kết quả phi tài chính mà Ban lãnh đạo Công ty 
đã đặt ra từ nhiều năm trước sẽ là nền tảng để VNDIRECT 
tiếp tục trở thành công ty chứng khoán có nền tảng khách 
hàng cá nhân mạnh nhất tại thị trường Việt Nam. 

Xác định công nghệ là động lực của sự phát triển, VNDIRECT 
đã xây dựng một nền tảng công nghệ hàng đầu thị trường, 
cho phép VNDIRECT trực tuyến hóa mọi dịch vụ cung cấp, 
giúp mang lại những trải nghiệm và tiện ích tốt nhất cho mọi 
đối tượng khách hàng, kể cả khách hàng cá nhân và tổ chức, 
khách hàng trong nước và nước ngoài, đồng thời giúp nhà 
đầu tư trên thị trường kết nối thông tin, hoạt động hiệu quả và 
minh bạch.

Chủ tịch Hội đồng quản trị
PHẠM MINH HƯƠNG

Tiếp nối những thành công trong năm 2017, với mục tiêu 
đáp ứng nguồn vốn đẩy mạnh hoạt động kinh doanh và 
tận dụng tối đa sự ủng hộ của thị trường, năm 2018, VNDI-
RECT sẽ tiếp tục mở rộng các kênh huy động vốn, trước 
hết, VNDIRECT kỳ vọng đợt phát hành cổ phiếu cho cổ 
đông hiện hữu vào quý I/2018 sẽ diễn ra thành công. Bên 
cạnh quá trình mở rộng về quy mô vốn, Công ty cũng đặt 
kỳ vọng các tỷ lệ sinh lời ROE, ROI tiếp tục đạt được ở mức 
cao trên 20%.

VNDIRECT đã đầu tư, thay đổi hạ tầng công nghệ trên nền 
tảng platform và độc lập giữa phân hệ hỗ trợ (Back Office), 
phân hệ quản trị rủi ro (Middle Office) và phân hệ kinh doanh 
(Front Office) từ năm 2016 và sẽ hoàn thành trong quý 2 
năm 2018, giúp Công ty linh hoạt trong việc cập nhật kịp thời 
các thay đổi nhu cầu kinh doanh, cùng với khả năng xử lý tải 
trọng tăng trưởng của thị trường. Với quy mô đầu tư công 
nghệ lớn nhất so với các công ty chứng khoán khác trên thị 
trường trong những năm qua, VNDIRECT thực sự đã trở 
thành công ty FINTECH lớn nhất hiện nay trên thị trường tài 
chính – chứng khoán về quy mô doanh số, khách hàng sử 

Hướng đến năm 2018, với những dự báo lạc quan về kinh tế 
vĩ mô cũng như thị trường chứng khoán, Ban lãnh đạo Công 
ty tiếp tục đặt mục tiêu với ROE trên 25%, mức lợi nhuận 
sau thuế trên 680 tỷ và mức thu nhập bình quân của VNDI-
RECTOR tăng cao hơn so với 2017. Có thể thấy nội tại 
VNDIRECT đã tích lũy được rất nhiều điều kiện thuận lợi để 
có bản lĩnh kinh doanh tốt hơn, dám thách thức vượt lên 
chính những thành công của mình trong quá khứ và với cả 

BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN
2017
THÔNG ĐIỆP CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
7
