THÔNG ĐIỆP CỦA CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

Đ I ỂM N H ẤN V N D I R E C T 2 0 1 8

CHUYỂN ĐỔI NỀN TẢNG KINH DOANH SỐ 
(WEALTHTECH)

Kính thưa quý cổ đông, quý khách hàng, đối tác và 
các VNDIRECTORS!

Trước tiên, tôi xin thay mặt Hội đồng quản trị, Ban Tổng 
Giám Đốc cảm ơn sự tín nhiệm, hợp tác và đồng hành của 
tất cả quý vị đối với VNDIRECT trong một năm vừa qua.

Thị trường chứng khoán đã trải qua một năm có nhiều 
biến động như nó luôn vốn như vậy. VNDIRECT – một 
công ty tập trung chủ yếu vào nền tảng giao dịch chứng 
khoán cũng không thể tránh khỏi những khó khăn khi thị 
trường giao dịch cạnh tranh về mức phí giao dịch, thanh 
khoản sụt giảm và niềm tin của khách hàng cá nhân bị 
tổn thương khiến cho mảng hoạt động cốt lõi của công 
ty bị ảnh hưởng lớn. 

Mặc dù vậy, kết thúc năm 2018, VNDIRECT vẫn đạt 1.634 
tỷ đồng doanh thu, và 373 tỷ đồng lợi nhuận hợp nhất sau 
thuế, vốn chủ sở hữu tăng lên gần 3.000 tỷ đồng, tổng tài 
sản đạt hơn 10.500 tỷ đồng, hoàn thành mục tiêu tăng 
trưởng quy mô tổng tài sản. Tuy nhiên, so với kế hoạch 
kinh doanh được Đại hội cổ đông thông qua – kết quả lợi 
nhuận hợp nhất là 680 tỷ đồng thì mới đạt 54,85% .

Trong 2018, Công ty đã tăng vốn điều lệ lên hơn 2.200 
tỷ đồng thông qua phát hành cổ phiếu trả cổ tức và phát 
hành cổ phiếu cho cổ đông hiện hữu, phát hành thành 
công 1.000 tỷ trái phiếu, giúp công ty bổ sung nguồn vốn 
cho hoạt động kinh doanh. VNDIRECT đã chứng minh 
được uy tín tài chính và năng lực tiếp cận nguồn vốn kinh 
doanh với hầu hết các định chế tài chính trong nước cũng 
như ngoài nước, chính điều này đã giúp công ty xây dựng 
được hoạt động kinh doanh nguồn vốn trên thị trường tiền 
tệ và thị trường vốn, đóng góp hơn 60% vào tổng kết quả 
hoạt động kinh doanh các bộ phận.

Về mảng giao dịch chứng khoán, VNDIRECT tiếp tục giữ 
thị phần đứng thứ 2 trên sàn HNX và thứ 4 trên sàn HOSE. 
Trên thị trường phái sinh, VNDIRECT dẫn đầu thị phần môi 
giới hợp đồng tương lai với 23,92%. 

Những biến động của năm 2018 và sự ra đời của một 
loạt các công ty chứng khoán nước ngoài mới với nguồn 
vốn rẻ cũng là một thách thức để ban lãnh đạo công ty 
nhận diện được những rủi ro cũng như nền tảng hoạt động 
chưa thực sự bền vững của VNDIRECT trong những năm 
vừa qua. Ngoài nhiệm vụ vận hành kinh doanh và quản trị 
chất lượng hiệu quả, ban lãnh đạo công ty đã tập trung đầu 
tư xây dựng lại nền tảng tổ chức kinh doanh, chuyển dịch 

sự phụ thuộc vào nguồn thu duy nhất từ giao dịch chứng 
khoán và lãi thu từ hoạt động cho vay margin sang nền 
tảng dịch vụ quản lý tài sản cho khách hàng cá nhân để 
từ đó gia tăng cơ hội cho các hoạt động giao dịch tài sản, 
dịch vụ tư vấn đầu tư và quản lý đầu tư. Với lợi thế là công 
ty có đội ngũ công nghệ có kinh nghiệm trong lĩnh vực dịch 
vụ tài chính chứng khoán, VNDIRECT đã quyết tâm chuyển 
dịch toàn bộ nền tảng kinh doanh của mình sang nền tảng 
số, từ đó giảm được các chi phí mở rộng hoạt động trong 
tương lai, chuyển dịch từ hoạt động tập trung theo sản 
phẩm “product eccentric” sang hoạt động tập trung theo 
nhu cầu của khách hàng “customer eccentric”, đồng thời 
xây dựng một hệ sinh thái dịch vụ kết nối mở “Open API” 
để công ty có thể mở rộng năng lực tiếp cận thị trường 
mới và kết nối thêm các nguồn lực sản phẩm dịch vụ tài 
chính cho nền tảng khách hàng đang sử dụng dịch vụ của 
công ty.

Về nền tảng dịch vụ cho mảng khách hàng cá nhân, Công 
ty cũng đã xây dựng được hai gói dịch vụ cho nhà đầu 
tư giao dịch - Dservice (dịch vụ hỗ trợ trên nền tảng số) 
và Dbroker (dịch vụ môi giới chăm sóc tài khoản), Dịch vụ 
Dwealth dành cho nhà đầu tư tài chính cũng đã hoàn thiện 
để VNDIRECT/IPAAM mở rộng tới nhóm khách hàng có 
nhu cầu giao dịch tài sản từ đó mở rộng được thị trường 
tới số đông khách hàng cá nhân và năng lực cung cấp tư 
vấn đầu tư vào các loại tài sản tài chính khác nhau. 

Về nền tảng sản phẩm, công ty vẫn tiếp tục tập trung đầu 
tư xây dựng năng lực quản lý đầu tư hướng tới các sản 
phẩm giao dịch tài sản, đầu tư cho nhóm khách hàng cá 
nhân. VNDIRECT có lợi thế của nền tảng số, nền tảng kinh 
doanh của công ty chứng khoán và công ty quản lý quỹ 
IPAAM, sự chuyển dịch kinh doanh theo định hướng khách 
hàng sẽ gia tăng thêm sức mạnh đội ngũ của cả hai công 
ty, đó cũng là hướng đi chiến lược và mũi nhọn trong thời 
gian tới.

Mảng khách hàng tổ chức và doanh nghiệp, VNDIRECT 
đang thiết lập lại đội ngũ, nền tảng kinh doanh trên lợi thế 
của mảng khách hàng cá nhân để làm cầu nối cung cấp 
nhu cầu vốn cho doanh nghiệp và cơ hội đầu tư cho khách 
hàng. Kết quả hoạt động của mảng này còn khá khiêm tốn 
vì công ty cũng chưa đủ nguồn lực để tập trung cho mảng 
hoạt động này.

Công ty cũng chuyển đổi lại nền tảng cơ cấu tổ chức để 
phù hợp với định hướng mới, cùng với đó là những thay 
đổi trong đội ngũ lãnh đạo của công ty. Chúng tôi tin rằng, 
sức mạnh của một tổ chức trong kỷ nguyên số là sức 
mạnh của một tập thể đoàn kết, có tinh thần trách nhiệm 

và kỷ luật công việc cao nhất, trong đó tính chuyên nghiệp 
được đề cao khi mỗi cá nhân đều cam kết làm tốt nhất 
nhiệm vụ mình được giao để mỗi mắt xích trong một chuỗi 
mắt xích giá trị được cộng hưởng nhân lớn thành một giá 
trị tối ưu hướng tới khách hàng. 

Với sự chuyển dịch từ một công ty môi giới chứng khoán 
sang một nền tảng ngân hàng số hướng tới dịch vụ quản 
lý tài chính và đầu tư toàn diện cho khách hàng cá nhân, 
ban lãnh đạo công ty vẫn cam kết tiếp tục đầu tư vào các 
nhiệm vụ nền tảng bao gồm chuyển dịch số hóa nền tảng 
kinh doanh và giao dịch trực tuyến toàn bộ nền tảng sản 
phẩm dịch vụ của công ty. Chúng tôi vẫn tiếp tục đầu tư 
tuyển dụng mới, đào tạo đội ngũ có thái độ làm việc tập 
thể, tinh thần trách nhiệm cá nhân cao nhất và năng lực 
hành động hướng tới giá trị kết quả cuối cùng, liên tục 
điều chỉnh, tối ưu các thiết kế nghiệp vụ nền tảng để đảm 
bảo sự hài lòng trong cả quá trình trải nghiệm dịch vụ của 
khách hàng. 

VNDIRECT là một tập thể mạnh của những con người 
luôn đổi mới và khát khao hướng tới sự hoàn thiện dịch 
vụ, sáng tạo tập thể, đó chính là những giá trị chúng tôi đã 
xây dựng được trong suốt hơn 12 năm qua và sẽ tiếp tục 
là nền tảng để công ty luôn đón nhận được những cơ hội 
mới, biến những thách thức thành cơ hội kinh doanh mới. 

Cuối cùng, thay mặt Hội đồng quản trị, ban lãnh đạo Công 
ty Cổ phần Chứng Khoán VNDIRECT, tôi xin trân trọng 
cảm ơn quý khách hàng, quý cổ đông, quý đối tác và toàn 
thể cán bộ nhân viên đã tin tưởng và đồng hành cùng 
VNDIRECT trong suốt thời gian qua, chúng tôi hy vọng 
sẽ tiếp tục là nơi đặt niềm tin của quý vị và VNDIRECT sẽ 
cùng quý vị với “Đồng hành – Đồng sự - Đồng hòa – 
Đồng lợi”.

Thân ái!

Chủ tịch Hội đồng quản trị

Phạm Minh Hương

7
6
