Báo cáo thường niên Vinamilk 2024
8
9
Luôn cầu tiến
Mở đầu
Thông điệp 
Chủ Tịch Hội Đồng Quản Trị 

LUÔN CẦU TIẾN

CAM KẾT CỔ TỨC, ĐỒNG HÀNH CÙNG 
CỔ ĐÔNG

Trong năm 2024, Vinamilk đã gần như hoàn thành bước chuyển 
mình quan trọng khi thay đổi bao bì cho hầu hết các sản phẩm 
theo bộ nhận diện thương hiệu mới. Đây là một phần trong 
chiến lược tái định vị thương hiệu mà chúng tôi đã thực hiện 
trong hơn hai năm qua nhằm xây dựng hình ảnh danh mục sản 
phẩm đồng nhất, hiện đại và hấp dẫn với người tiêu dùng. Bên 
cạnh những cải tiến về sản phẩm, Vinamilk còn từng bước tự 
chủ xây dựng một hệ sinh thái số toàn diện và bền vững, kết 
nối chặt chẽ từ khâu sản xuất, phân phối đến bán hàng và 
tương tác trực tiếp với nhà bán lẻ, người tiêu dùng. Mục tiêu 
cuối cùng là tối ưu hiệu quả hoạt động, mang đến trải nghiệm 
vượt trội cho khách hàng, và củng cố vị thế dẫn đầu trong 
ngành sữa.

Vinamilk tự hào khi luôn trả lại một phần đáng kể lợi nhuận 
cho các cổ đông. Trong năm 2024, Công ty đã tạm ứng 2.000 
đồng/cổ phiếu cho cổ tức đợt 1 và 2. Dự kiến, tổng mức cổ tức 
cho năm 2024 sẽ không thấp hơn so với cùng kỳ.

TRIỂN VỌNG TƯƠNG LAI

Năm 2025 sẽ đánh dấu việc hoàn thành phần lớn chặng đường 
thực hiện Nghị quyết Đại Hội Đồng Cổ Đông nhiệm kỳ 2022 - 
2026, đồng thời tiến gần đến cột mốc kỷ niệm 50 năm thành 
lập vào năm sau. Vinamilk sẽ tiếp tục “Luôn Cầu Tiến” trên 
hành trình chinh phục những tầm cao mới. Cụ thể, Vinamilk 
sẽ tiếp tục mở rộng thị trường trong và ngoài nước. Với thị 
trường trong trước, Công ty sẽ chú trọng xây dựng chính sách 
bán hàng và chuyển đổi số phù hợp với tình hình cạnh tranh, 
đồng thời cải tiến phương thức tiếp thị để gia tăng độ phủ cho 
các sản phẩm mới và niềm tin của người tiêu dùng với các sản 
phẩm truyền thống. Chúng tôi cũng sẽ hoàn thành việc quy 
hoạch nhân sự kế nhiệm, tiến đến bồi dưỡng, nâng cao trình 
độ cho các nhân sự này để tạo nguồn kế nhiệm lâu dài cho 
Công ty.

Kính gửi Quý Cổ đông,

2024 đánh dấu 48 năm Vinamilk hình 
thành và phát triển. Nhìn lại một năm 
đã qua, chúng ta đã đạt được những 
thành tích đáng khích lệ về tăng trưởng 
doanh thu và lợi nhuận, duy trì vị thế 
dẫn đầu trong ngành sữa Việt Nam, 
đảm bảo nguồn cổ tức ổn định và cam 
kết thực hiện các sáng kiến phát triển 
bền vững. Kết quả này phản ánh sự kiên 
định của chúng tôi khi thực hiện hai dự 
án chiến lược trọng điểm là Tái định vị 
thương hiệu và Chuyển đổi số, hướng 
đến mục tiêu tối đa hóa giá trị cho cổ 
đông, phục vụ tốt nhất cho khách hàng 
và phát triển hài hòa cùng các đối tác.

PHÁT TRIỂN BỀN VỮNG, TIẾP NỐI CAM KẾT

Vinamilk tiếp tục khẳng định cam kết phát triển bền vững, tiếp 
nối những nỗ lực đã được triển khai từ các năm trước. Chúng 
tôi kiên định thực hiện chương trình hành động “Vinamilk 
hướng đến Net Zero 2050” với lộ trình rõ ràng và tập trung 
vào 4 lĩnh vực chính: Nông nghiệp bền vững – Sản xuất xanh 
– Logistics thân thiện môi trường – Tiêu dùng bền vững. Trong 
năm 2024, chúng tôi tiếp tục công bố Nhà máy nước giải khát 
Việt Nam là đơn vị thứ 3 đạt trung hòa carbon theo tiêu chuẩn 
PAS 2060:2014. Đây là kết quả của “hành động kép” khi chúng 
tôi vừa nỗ lực cắt giảm phát thải trong sản xuất đồng thời duy 
trì quỹ cây xanh để hấp thụ khí nhà kính trong nhiều năm qua.

Thay mặt Hội Đồng Quản Trị, tôi xin gửi lời cảm ơn đến Ban 
Điều Hành, tập thể cán bộ công nhân viên, các khách hàng, 
quý đối tác, quý cổ đông và tất cả các bên liên quan khác vì 
sự hợp tác chặt chẽ trong năm qua. Sự tin tưởng và hỗ trợ của 
Quý vị là vô cùng cần thiết để Vinamilk thực hiện những thay 
đổi mạnh mẽ và tạo nền móng vững chắc cho một chu kỳ tăng 
trưởng mới.

Bên cạnh trách nhiệm với môi trường, chúng tôi cũng xem 
trách nhiệm cộng đồng là trụ cột quan trọng trong chính sách 
phát triển bền vững. Trong năm 2024, Vinamilk đã hỗ trợ gần 
1,8 triệu sản phẩm dinh dưỡng thiết yếu, tương đương giá trị 
gần 10 tỉ đồng đến người dân, trẻ em tại vùng bị ảnh hưởng bởi 
thiên tai, góp sức cùng cộng đồng vượt qua khó khăn.

Chúng tôi lạc quan về hành trình phía trước, và mong muốn 
được tiếp tục đồng hành cùng Quý vị trên hành trình này.

Chủ Tịch Hội Đồng Quản Trị

Nguyễn Hạnh Phúc
