50 Năm Để Tâm Phụng Sự
Mở đầu
Báo cáo thường niên Vinamilk 2025
- 7
6
 
Thông điệp của 
Chủ tịch HĐQT

• Nguồn nhân lực: Được tư vấn bởi công ty nhân sự độc 
lập có uy tín quốc tế, HĐQT đang tiến hành chương trình 
kế thừa cho vị trí Tổng Giám đốc. Song song đó, chương 
trình kế thừa nhân sự cho các vị trí Giám đốc Điều hành 
sẽ được triển khai trong năm 2026, đảm bảo quy trình 
chuyển giao thế hệ ổn định và hiệu quả, đồng thời duy 
trì sự kết hợp giữa đổi mới và giá trị truyền thống của 
Vinamilk. 

Mục tiêu dài hạn của Công ty là tiếp tục duy trì vị thế đầu 
ngành sữa tại Việt Nam và phấn đấu thuộc Top 30 doanh 
nghiệp sữa có quy mô doanh thu lớn nhất toàn cầu. Để 
thực thi mục tiêu, trọng tâm năm tới sẽ bao gồm những nội 
dung sau đây: 

(i)

tiếp tục củng cố và phát huy thành tựu trên 4 trụ cột 
chiến lược; 
chủ động mở rộng thị trường xuất khẩu và gia tăng tỷ 
trọng doanh thu quốc tế; 
tìm kiếm cơ hội đầu tư mở rộng quy mô trong ngành 
sữa và thực phẩm, gắn liền chuẩn mực ESG và quản 
trị rủi ro.

(ii)

(iii)

Kính thưa Quý Cổ đông, 

Năm 2025 đã đánh dấu sự biến động trong nền kinh 
tế toàn cầu, đồng thời khẳng định sức bền và khả 
năng thích ứng của Vinamilk. Nhân dịp kỷ niệm 
50 năm thành lập (1976-2026), thay mặt Hội đồng 
Quản trị (HĐQT), chúng tôi trân trọng gửi đến Quý 
cổ đông thông điệp về sự Vững vàng, Minh bạch và 
Cam kết mà Vinamilk luôn duy trì.

Cam kết về quản trị công ty theo thông 
lệ tốt

Chúng tôi cam kết quản trị công ty theo thông lệ tốt, tích 
hợp các yếu tố ESG (Môi trường, Xã hội, Quản trị) vào chiến 
lược phát triển bền vững. Mọi hoạt động được triển khai 
theo hướng minh bạch, tuân thủ pháp luật và chuẩn mực 
đạo đức, đảm bảo quyền lợi cổ đông và các bên liên quan. 
HĐQT và Ban điều hành duy trì hệ thống kiểm soát nội bộ 
phù hợp, quản trị rủi ro và công bố thông tin đầy đủ, hướng 
đến tạo giá trị lâu dài cho doanh nghiệp, cộng đồng và 
môi trường.

Đồng thời, ngoài việc tuân thủ các quy định theo luật định, 
Vinamilk cam kết tiếp tục sử dụng Thẻ điểm QTCT ASEAN, 
mục tiêu nâng cao hoạt động quản trị công ty của Công ty 
vượt trên tuân thủ và hướng tới đạt chuẩn “Tài sản đầu tư 
có giá trị của ASEAN”.

Chính sách cổ tức cho cổ đông

Vinamilk cam kết duy trì chính sách cổ tức ổn định, công 
bằng và minh bạch, trên cơ sở cân đối hài hòa giữa lợi 
nhuận chia sẻ và nhu cầu tái đầu tư cho tăng trưởng bền 
vững. Mọi quyết định liên quan tuân thủ pháp luật, công bố 
thông tin đầy đủ, củng cố niềm tin và khẳng định cam kết 
dài hạn đối với Quý Cổ Đông. 

Thay mặt HĐQT, tôi xin gửi lời tri ân sâu sắc đến Quý Cổ 
đông, Nhà đầu tư và các bên có liên quan khác đã luôn 
đồng hành cùng chúng tôi.

Trân trọng,

Tầm nhìn và định hướng chiến lược

Vinamilk hiện đang bước vào giai đoạn áp chót của chiến 
lược phát triển 5 năm (2022–2026). Theo đó, các năm 
2025 và 2026 sẽ đóng vai trò quyết định trong việc triển 
khai hiệu quả những trọng điểm chiến lược trên bốn trụ cột 
chủ chốt của doanh nghiệp. 
• Trải nghiệm người dùng: Chiến dịch tái định vị thương 
hiệu tiếp tục lan tỏa sức sống mới; diện mạo bao bì và 
hình ảnh trẻ hóa giúp Vinamilk tăng cường giá trị thương 
hiệu. Minh chứng là năm 2025, Vinamilk được Brand 
Finance xếp hạng AAA+ là mức xếp hạng cao nhất, 
lọt vào nhóm 5% thương hiệu mạnh nhất toàn cầu và 
tiếp tục dẫn đầu là Thương hiệu thực phẩm giá trị nhất 
ASEAN.

• Chuyển đổi số: Công nghệ đã đi vào thực tiễn vận hành 
– từ hệ thống quản trị ERP, thương mại điện tử đến ứng 
dụng trí tuệ nhân tạo (AI) trong quản trị chuỗi cung ứng, 
giúp tối ưu chi phí, nâng cao khả năng thấu hiểu và phục 
vụ khách hàng nhanh chóng, chính xác hơn. 
• Phát triển bền vững (ESG): Từ cam kết đến hành động. 
Vinamilk cam kết thực hiện chương trình Net Zero 2050 
với lộ trình cụ thể cho từng giai đoạn. Vinamilk là doanh 
nghiệp sữa đầu tiên tại Việt Nam có trang trại và nhà 
máy được chứng nhận trung hòa carbon theo chuẩn PAS 
2060:2014. Các kết quả này tiếp tục được mở rộng trong 
2025–2026 và việc thực thi chiến lược phát triển bền 
vững sẽ được áp dụng theo các thông lệ tốt hiện hành.

NGUYỄN HẠNH PHÚC
Chủ tịch Hội đồng Quản trị
