Thông tin chung

1.1 Thông điệp của Chủ tịch HĐQT

1.2 Thông điệp của Tổng giám đốc

13

1.3 Tóm tắt thông tin tài chính 2013 - 2018

15

17

10
11

BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2018
CÔNG TY CỔ PHẦN SỮA VIỆT NAM

BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2018
CÔNG TY CỔ PHẦN SỮA VIỆT NAM

Thông Điệp Chủ Tịch
Hội Đồng Quản Trị

Kính gửi: Quý cổ đông 

Một năm 2018 với rất nhiều thay đổi, biến động trong bối cảnh tình hình kinh tế chính trị xã hội toàn cầu và tác 
động của nó với môi trường kinh doanh, thực sự là 1 năm đầy thử thách, đặc biệt đối với ngành hàng tiêu dùng diễn 
biến không mấy thuận lợi. Dù vậy, kinh tế Việt Nam đã có những khởi sắc với tăng trưởng kinh tế vượt kỳ vọng, sự 
phát triển khả quan của một số lĩnh vực. 

Trong thực tế thách thức đó, Vinamilk cùng với sự nỗ lực của Ban Giám đốc Điều hành và đội ngũ nhân viên Vi-
namilk, sự phối hợp chỉ đạo đồng hành của HĐQT, đã vượt qua khó khăn, tiếp tục giữ vững vị thế dẫn đầu – tăng 
tổng thị phần toàn ngành thêm 0,9% và ghi nhận kết quả kinh doanh năm 2018 với doanh số và lợi nhuận đáng 
khích lệ.

Năm 2018, Vinamilk cũng đã đạt được nhiều giải thưởng, ghi nhận sự nỗ lực liên tục trong việc theo đuổi con đường 
phát triển bền vững. Uy tín thương hiệu Vinamilk – thương hiệu quốc gia - luôn chiếm được hình ảnh tốt đẹp trong 
mắt người tiêu dùng, giá trị thương hiệu ngày càng tăng cao, tiếp tục trong top dẫn đầu, đóng góp cho Nhà nước 
thông qua giá trị các khoản thuế nộp ngân sách. Về quản trị công ty, Vinamilk được các tổ chức tài chính trong 
nước và nước ngoài đánh giá là một trong năm doanh nghiệp tốt nhất trong thực hành quản trị doanh nghiệp, 
luôn tuân thủ đầy đủ sự công khai, minh bạch trong việc hài hòa các lợi ích giữa cổ đông, người lao động và sự 
phát triển của Công ty. 

Bà LÊ THỊ BĂNG TÂM
Chủ tịch Hội Đồng Quản Trị

Chính vì vậy, Công ty đã nhận được giải thưởng cao trong lĩnh vực báo cáo phát triển bền vững và đứng đầu về 
nơi làm việc tốt nhất tại Việt Nam, điều đó cũng minh chứng cho việc Vinamilk đã nỗ lực, kiên trì và gặt hái được 
thành công với con đường mình đã chọn.

Cuối năm 2018, Vinamilk càng tự hào vì được chọn là công ty thực hiện chương trình sữa học đường lớn nhất cả 
nước tại Hà Nội. Sự kiện này đã khích lệ Vinamilk trong việc tiếp tục theo đuổi các chương trình sữa học đường của 
các tỉnh thành nhằm đem đến cho trẻ em Việt Nam một tầm vóc và trí tuệ mới.

Năm 2019 đã khởi đầu với những thay đổi biến động khó lường về kinh tế, chính trị - xã hội trong và ngoài nước 
và chắc chắn sẽ có những tác động to lớn đến nhiều ngành nghề, môi trường kinh doanh sẽ phải xuất hiện nhiều 
khó khăn, thách thức mới. HĐQT Vinamilk nhận thức được thực tế này, sẽ luôn sát cánh, đồng hành cùng Ban Điều 
hành, dẫn dắt Vinamilk tiếp tục vượt qua khó khăn, thách thức vững bước trên con đường phát triển, chinh phục 
những mục tiêu đã đề ra trong kế hoạch 5 năm 2017 – 2021. Tiếp bước những thành tựu đã đạt được, nhìn về tương 
lai với tâm thế “Thay đổi để tăng trưởng”, Vinamilk sẽ bước vào năm 2019 với các nhiệm vụ chính:

“Năm 2018, năm thứ 2 
của chiến lược 5 năm 
2017-2021 đã khép lại 
với việc Vinamilk tiếp 
tục vượt qua các khó 
khăn, củng cố vị trí dẫn 
đầu thị trường với những 
con số về doanh thu, lợi 
nhuận đáng khích lệ.”

 - Giữ vững vị trí dẫn đầu trong việc đem lại giá trị cao cho cổ đông.
 - Tăng trưởng hiệu quả tại thị trường nội địa và có đột phá trong hoạt động kinh doanh ở thị trường quốc tế.
 - Đầu tư thích đáng vào nguồn nhân lực và quy trình hoạt động hiệu quả.
 
Với chiến lược kinh doanh rõ ràng, được tổ chức triển khai và hỗ trợ bởi các chương trình hành động và kế hoạch 
cụ thể, được thực thi bởi đội ngũ lãnh đạo và cán bộ, công nhân viên tài năng, giàu ý chí và quyết tâm cao, cởi mở 
và hợp tác xuất sắc, HĐQT tin tưởng rằng Vinamilk chắc chắn sẽ vượt qua mọi khó khăn thách thức và đạt được 
những mục tiêu đề ra.

TẦM NHÌN

“Trở thành biểu tượng mang tầm vóc thế 
giới trong lĩnh vực thực phẩm và thức 
uống, nơi mà tất cả mọi người đặt trọn 
niềm tin vào sản phẩm an toàn và dinh 
dưỡng”.

Nhân dịp năm mới 2019, thay mặt HĐQT Vinamilk, Tôi xin gửi lời cảm ơn chân thành đến Ban Điều hành và toàn 
thể cán bộ, nhân viên đã nỗ lực, cống hiến trong năm 2018 vừa qua và xin cảm ơn sự tin tưởng và ủng hộ của Quý 
khách, sự hợp tác và đồng hành của đối tác, Quý cổ đông. Tôi xin chúc tất cả Quý khách hàng, Quý cổ đông, các 
đối tác và toàn thể cán bộ, công nhân viên Vinamilk lời chúc mừng năm mới sức khỏe, hạnh phúc và thịnh vượng.

SỨ MỆNH

“Mang đến cho cộng đồng nguồn dinh 
dưỡng giá trị nhất bằng tất cả trân trọng, 
tình yêu và có trách nhiệm với cuộc sống”.

Tp. Hồ Chí Minh, ngày 28/02/2019
Chủ tịch Hội đồng Quản trị
 

Lê Thị Băng Tâm 

12

13
