14
15
VỮNG VÀNG THỬ THÁCH - BỨT PHÁ VƯƠN CAO
Báo Cáo Thường Niên Vinamilk 2021

THÔNG ĐIỆP CỦA CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

Kính gửi Quý Cổ đông,

Năm 2021 – một năm với nhiều biến động và khó khăn đối với môi trường kinh doanh toàn cầu đã khép lại. 
Trong bối cảnh kinh tế xã hội thế giới đầy biến động và khó khăn thách thức do tác động của dịch Covid-19, kinh 
tế Việt Nam cũng không nằm ngoài vùng chịu ảnh hưởng. Trong tình hình khó khăn đó, đội ngũ Ban Điều hành 
và nhân viên Vinamilk đã nỗ lực trong sản xuất kinh doanh và đạt được kết quả đáng khích lệ so với năm 2020. 

Năm 2021 cũng đã kết thúc hành trình 5 năm 2017 – 2021, Vinamilk đã có những bước tiến trong bảng xếp 
hạng các công ty sữa trên thế giới và ghi nhiều dấu ấn ở các khía cạnh uy tín và giá trị thương hiệu, danh mục 
sản phẩm phong phú đa dạng, thị phần, mở rộng thị trường quốc tế, doanh số, hệ thống phân phối, hệ thống 
các nhà máy và trang trại, phát triển bền vững, và trách nhiệm xã hội doanh nghiệp. Với triết lý kinh doanh luôn 
tôn trọng và hài hòa lợi ích của các bên liên quan, áp dụng thực hành quản trị tốt, bảo vệ môi trường, có trách 
nhiệm với xã hội và tuân thủ nghĩa vụ đóng góp với Nhà nước, tôi tin rằng Vinamilk đã trang bị đủ và sẵn sàng 
tiên phong theo đuổi trên con đường chinh phục những mục tiêu tầm cao và những gì tốt đẹp nhất trong 
tương lai gần.

Bước sang năm 2022, năm bản lề của giai đoạn 5 năm 2022-2026, giai đoạn đánh dấu mốc 50 năm hoạt động 
của Vianmilk. Trong nhiệm kỳ mới này, với những thay đổi và biến động lớn về kinh tế, chính trị - xã hội trong và 
ngoài nước sau tác động của dịch Covid, chắc chắc sẽ là thách thức không nhỏ với bất kỳ doanh nghiệp nào. 
Tuy nhiên, với những phẩm chất, năng lực và ý chí của đội ngũ lãnh đạo và nhân viên Vinamilk, với sự sát cánh 
hỗ trợ của Hội đồng quản trị mới, tôi tin tưởng rằng Vinamilk chắc chắn sẽ mạnh mẽ và vững bước trên con 
đường phát triển và thực hiện sứ mệnh của mình.

Nhân dịp năm mới 2022, thay mặt HĐQT Vinamilk, Tôi xin gửi lời cảm ơn chân thành đến Ban Điều hành và toàn 
thể các cấp quản lý, nhân viên đã nỗ lực, cống hiến trong năm 2021 và Quý khách hàng, đối tác, cổ đông đã tin 
tưởng, ủng hộ, hợp tác và đồng hành với Vinamilk. Tôi xin chúc tất cả Quý khách hàng, Quý cổ đông, các đối tác 
và toàn thể nhân viên Vinamilk cùng gia đình an toàn, vượt qua đại dịch, dồi dào sức khỏe, an khang và thịnh vượng.

VINAMILK

Ở CÁC KHÍA CẠNH
DẤU ẤN

GHI NHIỀU

Chủ tịch Hội đồng Quản trị
LÊ THỊ BĂNG TÂM 

UY TÍN
GIÁ TRỊ THƯƠNG HIỆU

Tp. Hồ Chí Minh, ngày 18/03/2022
