THÔNG ĐIỆP CỦA CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ 
VÀ TỔNG GIÁM ĐỐC

Thân gửi Quý cổ đông, Quý khách hàng và Đối tác.

Năm 2017 là năm cuối trong lộ trình triển khai chiến lược 
5 năm của VPBank với tầm nhìn trở thành một trong năm 
ngân hàng thương mại cổ phần hàng đầu Việt Nam. Thay 
mặt Hội đồng Quản trị và Ban Điều hành, chúng tôi bày 
tỏ sự vui mừng, tự hào và xin thông báo tới Quý vị rằng 
VPBank đã đạt các thành tựu rất đáng ghi nhận trong 
năm 2017. Đặc biệt hơn, VPBank đã niêm yết thành công 
cổ phiếu trên Trung tâm Giao dịch chứng khoán Thành 
phố Hồ Chí Minh. Trong bối cảnh các yêu cầu kiện toàn về 
bộ máy quản trị và nâng cao chất lượng dịch vụ ngày càng 
tăng cao, việc niêm yết cổ phiếu trên sàn chứng khoán 
mang lại cả những cơ hội và thách thức, đưa Ngân hàng 
trở thành một định chế tài chính chuyên nghiệp, minh 
bạch và hiệu quả hàng đầu Việt Nam.

Những thành tựu có được trong 5 năm qua được tạo nên 
bởi sự tập trung cao độ và nỗ lực không ngừng nghỉ của 
toàn thể cán bộ nhân viên trên con thuyền VPBank, theo 
kim chỉ nam do Hội đồng Quản trị và Ban Điều hành đề 
ra. Tập thể VPBank tin rằng, đây mới chỉ là một số trong 
những thành quả đầu tiên và còn rất nhiều mục tiêu mà 
Ngân hàng có thể đạt được trong hành trình 5 năm tới, 
với nền tảng đã xây dựng được cũng như tầm nhìn xa và 
sự đồng lòng của toàn thể cán bộ nhân viên Ngân hàng.
Chúng tôi xin bày tỏ sự cảm ơn chân thành tới các Quý 
vị cổ đông, Quý khách hàng và đối tác đã đồng hành và 
ủng hộ VPBank trong năm vừa qua. Chúng tôi cũng đặc 
biệt cảm ơn sự đóng góp của Ban Điều hành, các cán 
bộ quản lý, cùng toàn thể cán bộ nhân viên VPBank đã 
chung sức cho sự phát triển của Ngân hàng.

Tính đến 31/12/2017, huy động tăng trưởng 16% so 
với cùng kỳ năm 2016, lợi nhuận trước thuế đạt 8.130 
tỷ đồng, vốn chủ sở hữu tăng 73%, chi phí trích lập dự 
phòng rủi ro ở mức 8.001 tỷ đồng, đảm bảo phản ánh 
đúng thực tế, chất lượng hoạt động, cũng như sự an 
toàn của Ngân hàng. Kết quả kinh doanh nêu trên đã 
giúp VPBank củng cố vị trí trong nhóm các ngân hàng 
thương mại cổ phần có quy mô và lợi nhuận cao hàng 
đầu tại Việt Nam hiện nay. Về mặt hiệu quả, chỉ tiêu 
ROAE của Ngân hàng đạt 27.5%, cao nhất trong nhóm 
ngân hàng trên thị trường.

Về hoạt động kinh doanh, VPBank tiếp tục đẩy mạnh 
phát triển ba mảng kinh doanh trọng tâm phục vụ phân 
khúc khách hàng cá nhân, khách hàng doanh nghiệp 
vừa và nhỏ, và tín dụng tiểu thương. Đối với các mảng 
kinh doanh khác, năm 2017 cũng là một năm thành 
công, xét về hiệu quả từ các Khối Khách hàng Doanh 

nghiệp lớn, Khối Thị trường Tài chính, Trung tâm Định 
chế tài chính và Ngân hàng giao dịch… Các đơn vị kinh 
doanh này đã chủ động đẩy mạnh khai thác các sản 
phẩm dịch vụ riêng biệt, song song với phối hợp liên 
khối và đối tác bên ngoài một cách chặt chẽ để thực 
hiện các chương trình bán chéo, chương trình tài trợ 
chuỗi nhằm phục vụ khách hàng tốt nhất lại vừa tối ưu 
hóa kết quả kinh doanh của toàn Ngân hàng năm 2017. 
Năm vừa qua tiếp tục đánh dấu thành công trong mảng 
kinh doanh tín dụng tiêu dùng của VPBank. Tốc độ tăng 
trưởng của mảng tín dụng tiêu dùng được duy trì trung 
bình xấp xỉ 40%/năm, tính trên các chỉ số quan trọng về 
khách hàng và kết quả kinh doanh, đóng góp lớn vào lợi 
nhuận cho Ngân hàng. 

THÔNG ĐIỆP CỦA CHỦ TỊCH HĐQT VÀ TỔNG GIÁM ĐỐC
4
