01 • Thông điệp

THÔNG ĐIỆP của Chủ tịch Hội đồng Quản trị 

và Tổng Giám đốc

Thân gửi Quý cổ đông, Khách hàng và Đối tác,

Chúng ta vừa trải qua một năm 2022 với những thuận lợi 
và thách thức đan xen. Thuận lợi là VPBank đã bước vào 
năm 2022 với kết quả kinh doanh rất tích cực trong năm 
2021 và một nền tảng tài chính vững chắc, đặc biệt sau 
khi hoàn thành thương vụ M&A lớn nhất trong lịch sử thị 
trường tài chính Việt Nam. 

Với tiềm lực tài chính vững vàng, chúng ta đã mạnh dạn 
tìm kiếm những cơ hội đặc biệt – cơ hội trong gian khó. 
Chính vì vậy, dù năm 2022 là năm kinh tế toàn cầu và Việt 
Nam đối mặt với những yếu tố bất định, những khó khăn 
chưa từng có tiền lệ, dẫn tới những bất ổn vĩ mô, những 
diễn biến khôn lường về tỷ giá, lãi suất, tính thanh khoản 
của nền kinh tế,... ảnh hưởng không nhỏ tới hoạt động của 
hệ thống tài chính - ngân hàng nói chung và VPBank nói 
riêng, nhưng chúng ta tiếp tục có một năm kinh doanh 
thành công, hoàn thành hầu hết các chỉ tiêu về tài chính 
và phát triển quy mô. 

Chúng ta có thể vui mừng khi VPBank dẫn đầu thị trường 
về vốn, huy động và tăng trưởng tín dụng trong năm 2022. 
Quy mô vốn chủ sở hữu hợp nhất của VPBank, sau các đợt 
tăng vốn lớn, đã chính thức cán mốc hơn 103.000 tỷ đồng 
tại thời điểm cuối năm 2022. Vốn điều lệ của VPBank, đạt 
hơn 67.000 tỷ đồng, trở thành ngân hàng có vốn điều lệ 
lớn nhất hệ thống. Giá trị vốn hóa của ngân hàng, bên 
cạnh đó, cũng đã tăng tốc lên 120.000 tỷ đồng, giữ vững 
vị trí ngân hàng tư nhân có mức vốn hóa lớn nhất Việt 
Nam khi kết thúc năm 2022.

Cùng với đó, nhờ các nỗ lực gia cố nền tảng vốn và 
tăng cường huy động, VPBank ghi nhận tín dụng hợp 
nhất tăng trưởng vượt trội, đạt 480.000 tỷ đồng, trong 
đó tăng trưởng tại ngân hàng riêng lẻ đạt khoảng 30% 
so với năm 2021 – mức tăng gấp đôi so với tăng trưởng 
trung bình ngành (14,5%). Tương tự, huy động khách hàng 
của ngân hàng mẹ cũng tăng trưởng gần 30%, gấp 5 lần 
so với trung bình ngành. Trong bối cảnh hệ thống ngân 
hàng gặp thách thức lớn về thanh khoản và huy động, tốc 
độ tăng trưởng huy động cao giúp VPBank duy trì được 
thanh khoản tốt và hệ số an toàn vốn (CAR) hợp nhất đạt 
gần 15%, nằm trong nhóm dẫn đầu thị trường. 

Kết thúc năm 2022, tổng thu nhập hoạt động (TOI) hợp 
nhất của VPBank đạt xấp xỉ 57.800 tỷ đồng, tăng gần 31% 
so với cùng kỳ. Lợi nhuận trước thuế đạt 21.220 tỷ đồng, 
tăng 48% so với năm ngoái, lọt Top 5 ngân hàng có lợi 
nhuận cao nhất hệ thống. 

Động lực cho kết quả khả quan nói trên là sức mạnh của hệ 
sinh thái đa tầng và công nghệ số - bộ đôi được VPBank 

8

Báo cáo Thường niên 
VPBank 2022

chú trọng phát triển và đầu tư trong giai đoạn chiến lược 
2018-2022, phục vụ mục tiêu tăng trưởng chất lượng của 
ngân hàng trong trung và dài hạn. Nhờ đó, ngân hàng 
đã tối ưu được chi phí vốn, nâng cao hiệu quả hoạt động. 

Tuy nhiên cũng cần nhắc lại rằng 2022 là một năm của 
nhiều biến động và thách thức khi tốc độ phục hồi của 
nền kinh tế chậm hơn dự báo, nhiều lĩnh vực tiếp tục chịu 
tác động của đại dịch Covid-19 như bán lẻ, dịch vụ…. 
Điều này lý giải cho tăng trưởng không như kỳ vọng tại 
FE CREDIT, khi phải lỡ hẹn với các kế hoạch mục tiêu của 
năm 2022. Dù vậy, với triển vọng rộng mở của phân khúc 
tài chính tiêu dùng tại thị trường Việt Nam, ngân hàng vẫn 
đặt niềm tin lớn vào tăng trưởng của FE CREDIT – một 
trong những mắt xích quan trọng của hệ sinh thái VPBank 
trong những năm tới đây.

Bên cạnh FE CREDIT, việc hoàn tất các thương vụ sáp 
nhập Công ty Cổ phần Bảo hiểm OPES và Công ty Cổ 
phần Chứng khoán VPBank trong năm 2022 đã giúp 
VPBank hoàn tất chuỗi mắt xích toàn diện của một tập 
đoàn tài chính, đáp ứng mọi nhu cầu tài chính của tất cả 
các nhóm khách hàng trên thị trường. Đến nay, hệ sinh 
thái của VPBank đang phục vụ hơn 24 triệu khách hàng 
(trong đó có 14 triệu khách hàng FE CREDIT và 10 triệu 
khách hàng VPBank, Cake, OPES…) trên khắp cả nước, 
tương đương ¼ dân số Việt Nam.

Nền tảng tài chính và hệ sinh thái toàn diện như trên chính 
là cơ sở để chúng ta cùng với đối tác McKinsey xây dựng 
chiến lược 5 năm tiếp theo 2022-2026, với các mục tiêu rất 
tham vọng và quyết tâm mạnh mẽ, đưa VPBank vươn tầm 
trở thành một định chế tài chính hùng hậu, vững mạnh: 
Nằm trong Top 3 ngân hàng hàng đầu Việt Nam và Top 
100 ngân hàng lớn nhất châu Á, góp phần thúc đẩy sự 
phát triển bền vững và thịnh vượng của quốc gia và cộng 
đồng, theo đúng tinh thần “Vì một Việt Nam thịnh vượng”. 

Năm 2023 chính là năm thứ 2 thực hiện Chiến lược 5 năm 
2022-2026, cũng là năm kỷ niệm 30 năm thành lập ngân 
hàng. Tuy nhiên, đây cũng là năm tình hình kinh tế thế giới 
và Việt Nam được dự báo tiếp tục đối mặt với nhiều khó 
khăn, thử thách: các vấn đề lạm phát, bất ổn vĩ mô, tính 
thanh khoản của nền kinh tế vẫn đang tạo những sức ép 
lớn đến mặt bằng lãi suất, tình hình sản xuất - kinh doanh 
của các doanh nghiệp, sự phát triển của các thị trường 
bất động sản, chứng khoán, trái phiếu doanh nghiệp, và 
hoạt động của hệ thống tài chính - ngân hàng,...

Trong bối cảnh như vậy, hoạt động kinh doanh của VPBank 
sẽ bị ảnh hưởng. Lường trước những yếu tố bất ổn vĩ mô, 
HĐQT và Ban Điều hành ngân hàng đã xây dựng những 
kịch bản tăng trưởng phù hợp nhất. Trong đó, chú trọng 

đến hoạt động huy động vốn, kiểm soát chặt rủi ro, tiếp 
tục thực hiện chiến lược số hóa để nâng cao trải nghiệm 
khách hàng và hiệu quả hoạt động. 

Dù năm 2023 được dự báo là khó khăn gấp bội, nhưng 
chúng tôi vẫn duy trì sự lạc quan trong thận trọng, xác 
định các mục tiêu kinh doanh gắn liền với tăng trưởng 
chất lượng, đảm bảo an toàn hoạt động và thanh khoản, 
nâng cao năng lực số hóa, và tăng cường hoạt động hệ 
sinh thái. Ngân hàng, theo đó, sẽ tiếp tục củng cố nguồn 
huy động để hỗ trợ tăng trưởng tín dụng, ưu tiên giải ngân 
cho các phân khúc chiến lược, đảm bảo kiểm soát tốt rủi 
ro. Số hóa, bên cạnh đó, sẽ tiếp tục được ngân hàng chú 
trọng đầu tư nhằm củng cố nền tảng hoạt động, nâng 
cao trải nghiệm khách hàng và tối ưu hóa hoạt động khai 
thác hệ sinh thái đa tầng. 

Với định hướng rõ ràng, đi đôi với sự tin tưởng và đồng 
hành to lớn của Quý cổ đông, chúng tôi tự tin nối tiếp 
những thành quả đã đạt được, tiếp tục tinh thần đổi mới, 
sáng tạo, tận dụng mọi cơ hội phát triển để hoàn thành 
cao nhất các mục tiêu trong năm 2023, góp phần mang 
tới các giá trị bền vững và thịnh vượng cho đất nước và 
cộng đồng, các lợi ích tốt nhất cho cổ đông và khách 
hàng, trong tinh thần hứng khởi chào mừng năm đặc biệt 
kỷ niệm 30 năm thành lập ngân hàng.

Xin trân trọng cảm ơn!

Báo cáo Thường niên 

VPBank 2022 

9
