8
9

THÔNG ĐIỆP
CỦA CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
& TỔNG GIÁM ĐỐC

Thân gửi Quý cổ đông, Khách hàng và Đối tác.

VPBank bước vào năm thứ hai triển khai lộ trình chiến lược 
5 năm giai đoạn 2018 – 2022 có nhiều thuận lợi. Kinh tế 
trong nước trải qua một năm ấn tượng, tiếp tục duy trì đà 
tăng trưởng 7,02%, vượt kế hoạch mà Chính phủ đề ra. Đối 
với VPBank, chúng tôi tự hào xin thông báo tới quý vị rằng, 
VPBank trong năm 2019 đã đạt được cột mốc quan trọng, 
chính thức gia nhập “Câu lạc bộ 10.000 tỷ” khi ghi nhận 
mức lợi nhuận trước thuế 2019 là 10.324 tỷ đồng. Kết quả 
trên là thành quả của một quá trình kiên định với chiến 
lược tập trung vào tăng trưởng chất lượng, bền vững trong 
suốt những năm gần đây.

Với phương châm lấy khách hàng làm trọng tâm, chúng tôi 
đã mở rộng thêm sản phẩm và các kênh dịch vụ nhằm phục 
vụ tối đa nhu cầu của các khách hàng hiện hữu. Đồng thời, 
ngân hàng tiếp tục đẩy mạnh tìm kiếm khách hàng mới 
thông qua mở rộng hệ sinh thái đối tác. Qua đó, VPBank 
luôn duy trì những động lực mới tạo ra sự tăng trưởng 
doanh thu bền vững. Tính đến hết năm 2019, số lượng 
khách hàng sử dụng dịch vụ của VPBank đã gia tăng đáng 
kể. Ngân hàng đã phục vụ gần 4 triệu khách hàng cá nhân, 
gần 156 nghìn hộ kinh doanh cá thể, hơn 90 nghìn doanh 
nghiệp và hơn 10 triệu khách hàng của FE Credit. Trong 
đó, số lượng khách hàng sử dụng dịch vụ qua các kênh số 
hóa đã đạt trên 2,1 triệu.

Tăng trưởng về số lượng khách hàng, kết hợp với việc chú 
trọng vào những phân khúc khách hàng mang lại hiệu quả 
sinh lời cao và chi phí rủi ro thấp hơn, đã làm cho hoạt động 
kinh doanh của ngân hàng tăng trưởng cả về quy mô và 
hiệu quả. Năm 2019, tăng trưởng tín dụng toàn ngân hàng 
đạt 17,6% và quy mô huy động cuối kì tăng trưởng ở mức 
23,7%. Chỉ số NIM tiếp tục tăng trưởng lên mức 9,7%, cao 
nhất trong hệ thống ngân hàng. Sự đa dạng về nguồn thu 
của ngân hàng tiếp tục được cải thiện, giảm sự phụ thuộc 
vào nguồn thu lãi. Thu nhập từ phí tăng trưởng hơn 73% 
trong năm 2019, góp phần đưa tổng thu nhập hoạt động 
thuần lên mức 36.356 tỷ đồng. VPBank là ngân hàng tư 
nhân có nguồn thu lãi thuần từ phí dịch vụ lớn nhất trên 
thị trường trong năm qua. Hoạt động kinh doanh của FE 
Credit cũng đã phục hồi và tiếp tục duy trì vị trí đứng đầu 
thị trường tài chính tiêu dùng, chiếm hơn 55% thị phần. Dư 
nợ cho vay của công ty tăng 13,7%.Chất lượng tài sản của 
VPBank được cải thiện tốt. Tỷ lệ nợ xấu đến cuối năm 2019 
giảm mạnh so với năm 2018 về mức dưới 3%. Năm 2019 

cũng là năm đánh dấu mốc VPBank chính thức hoàn thành 
xong việc xử lý toàn bộ gần 3.200 tỷ đồng dư nợ trái phiếu 
tại VAMC. 

Công cuộc số hóa ngân hàng tiếp tục là một trong những 
chiến lược trọng tâm xuyên suốt của VPBank. Trên cơ sở 
các nền tảng số được đầu tư trong những năm đã qua, 
chúng tôi tự hào đã tạo ra những cỗ máy thu hút và tiếp 
nhận khách hàng dẫn đầu thị trường.

Năm 2019, kênh số hóa đã thu hút được hơn 900 nghìn 
khách hàng mới cho ngân hàng. Khoảng 60% tổng số 
lượng giao dịch của khách hàng được thực hiện qua các 
kênh trực tuyến. Nếu tính cả các kênh giao dịch tự động 
(ATM/CDM/POS), lượng giao dịch qua hệ thống ngân hàng 
tự động và trực tuyến chiếm tới 96% tổng số giao dịch. Số 
lượt sử dụng kênh giao dịch số tăng hơn 75% so với năm 
2018. Doanh số bán hàng qua các kênh trực tuyến cũng 
tăng trưởng cao. Số lượng thẻ tín dụng phát hành mới qua 
kênh trực tuyến trong năm qua tăng 2,4 lần, và giá trị giải 
ngân các khoản cho vay tín chấp tăng 3,5 lần so với năm 
2018. Kết quả đó đã đóng góp hơn 1/3 doanh số hợp đồng 
của phân khúc khách hàng cá nhân. Thúc đẩy chiến lược số 
hóa không những tăng cường trải nghiệm khách hàng, tối 
ưu hóa chi phí vận hành, mà còn là phương thức quan trọng 
trong việc tìm kiếm khách hàng mới cho ngân hàng.

Trong năm qua, chiến lược ngân hàng bán lẻ vẫn tiếp tục 
được đẩy mạnh ở các phân khúc chiến lược, gồm khách 
hàng cá nhân, khách hàng doanh nghiệp vừa và nhỏ (SME) 
và tín dụng tiêu dùng (FE Credit). Trong phân khúc khách 
hàng cá nhân, mô hình kinh doanh được thay đổi theo 
hướng tập trung hóa vào các trung tâm kinh doanh chuyên 
biệt. Mô hình mới đã tạo động lực thúc đẩy năng suất bán 
tăng hơn 30% so với năm 2018 và đem lại tăng trưởng lợi 
nhuận hơn 1,2 lần trong năm 2019. Sự phát triển thành 
công của dịch vụ VPBank Diamond tiếp tục đóng góp quan 
trọng trong kết quả của mảng cá nhân. Tiền gửi không kỳ 
hạn ở nhóm khách hàng ưu tiên đã tăng 55% so với năm 
trước. Thu nhập từ phí dịch vụ ở cùng phân khúc tăng 60%. 
Đến cuối năm 2019, doanh thu tính trên một khách hàng 
ưu tiên đã hơn 15% so với năm 2018. Mảng khách hàng cá 
nhân cũng tiếp tục tạo dấu ấn cho VPBank khi ngân hàng 
được ghi nhận có giá trị chi tiêu qua thẻ tín dụng lớn nhất 
thị trường. 

Năm 2019 cũng là một năm đột phá của mảng SME sau 
khi triển khai thêm một loạt các sáng kiến về số hóa quy 
trình bán sản phẩm. Các giải pháp số hóa thanh toán 
Bizpay và nền tảng kết nối số SME Connect tiếp tục tạo 
ra tăng trưởng mạnh về thu hút khách hàng mới. Kết thúc 
năm 2019, VPBank ghi nhận mức tăng trưởng mạnh về 
hiệu quả trong mảng SME, với kết quả lợi nhuận tăng 95% 
so với năm 2018. Năm vừa qua cũng là một năm tiếp tục 
đánh dấu thành công trong mảng kinh doanh tín dụng tiêu 
dùng của VPBank. Doanh số giải ngân cho vay tăng 19% và 
doanh thu tăng 29% so với năm 2018. Lợi nhuận từ hoạt 
động kinh doanh tín dụng tiêu dùng đã đóng góp hơn 43% 
vào lợi nhuận cho ngân hàng. 

Song song với hoạt động thúc đẩy kinh doanh, hệ thống 
quản trị rủi ro luôn được VPBank chú trọng và tiên phong 
trong việc áp dụng những chuẩn mực quản trị tiên tiến 
nhất trên thế giới. Năm 2019 đánh dấu cột mốc mới về 
quản trị rủi ro của ngân hàng, khi VPBank đã thành công 
trong việc triển khai hai trụ cột 1 và 3 theo mô hình quản 
trị quốc tế Basel II. Trụ cột hai cũng đã nhanh chóng được 
hoàn thành trong quý I năm 2020. Việc áp dụng toàn bộ 
tiêu chuẩn Basel II cho thấy tiềm lực của ngân hàng trong 
việc đảm bảo sự phát triển lành mạnh và bền vững. Nhờ 
đó, hệ thống quản trị tài chính tiếp tục được nâng cao bằng 
cách phân tích, đánh giá và theo dõi chỉ số kinh doanh chi 
tiết đến từng phân khúc, từng sản phẩm. Điều này giúp 
các đơn vị kinh doanh đưa ra các giải pháp cải thiện kết 
quả kinh doanh tốt hơn. Bên cạnh đó, VPBank cũng nâng 
cao năng lực quản trị với việc áp dụng triển khai hệ thống 
chuẩn mực lập báo cáo tài chính quốc tế IFRS 9. Áp dụng 
IFRS 9 đảm bảo ngân hàng tuân theo những chuẩn mực kế 
toán tiên tiến nhất, tạo ra hệ thống tài chính lành mạnh và 
minh bạch.

Hội đồng Quản trị và Ban Điều hành tin rằng, khi toàn thể 
cán bộ nhân viên VPBank cùng chung một chí hướng, cùng 
xác định mục tiêu chiến lược với sự đồng hành và gắn bó 
của các Quý cổ đông, Quý khách hàng, chúng ta sẽ cùng 
vượt qua mọi thách thức để tiếp tục cải thiện, giữ vững vị trí 
là một trong các ngân hàng thương mại cổ phần hàng đầu 
Việt Nam trong năm 2020.

Xin trân trọng cảm ơn!

THĂNG HẠNG NGOẠN MỤC

KHẲNG ĐỊNH VỊ THẾ
