THÔNG ĐIỆP 

CỦA CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ 
VÀ TỔNG GIÁM ĐỐC

Thân gửi quý Cổ 8ông, Khách hàng 
và Đối tác!

Chúng ta vừa trải qua một năm với thử thách 
vô cùng lớn bởi ,ại dịch Covid-19. Ngay 
những tháng ,ầu năm 2021, một lần nữa Việt 
Nam tiếp tục dồn mọi nguồn lực với tinh thần 
cao nhất ,ể ngăn chặn và ,ẩy lùi làn sóng 
dịch bùng phát trở lại trong cộng ,ồng.

Năm 2020, VPBank tiếp tục củng cố vị trí 
ngân hàng thương mại cổ phần tư nhân 
có doanh thu (TOI) lớn nhất thị trường, ,ạt 
hơn 39 nghìn tỷ ,ồng (gồm FE Credit 18.231 
tỷ ,ồng). Lợi nhuận trước thuế hợp nhất ,ạt 
13.019 tỷ ,ồng (gồm FE Credit 3.713 tỷ ,ồng), 
hoàn thành 127,5% kế hoạch, tăng trưởng 
26,1% so với năm 2019. Các chỉ số hiệu quả 
tiếp tục ở nhóm dẫn ,ầu hệ thống các ngân 
hàng thương mại Việt Nam, với ROA ,ạt 2,6% 
và ROE ,ạt 22%.

6

BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN VPBANK 2020

Vượt qua thử thách vô cùng lớn ,ó, Việt Nam 
trở thành ,iểm sáng của thế giới năm qua. 
Chúng ta thực hiện thành công mục tiêu kép, 
vừa phòng chống dịch hiệu quả vừa ,ạt mức 
tăng trưởng kinh kế ở nhóm cao nhất trên 
toàn cầu.

Chuyển biến về chất thể hiện rõ với thu nhập 
ngoài lãi tiếp tục là ,ộng lực tăng trưởng 
doanh thu của ngân hàng mẹ, tăng 27% năm 
2020. Tỷ trọng thu nhập ngoài lãi/tổng thu 
nhập hoạt ,ộng theo ,ó tăng mạnh từ 19,4% 
của năm 2019 lên 20,7%. Hướng chuyển dịch 
này tiếp tục củng cố tính bền vững trong thu 
nhập của ngân hàng, giảm thiểu tác ,ộng 
từ môi trường tín dụng bộc lộ rủi ro bởi dịch 
Covid-19.

Trong bối cảnh ,ó, VPBank vừa củng cố an 
toàn hoạt ,ộng và tăng trưởng bền vững, 
vừa chủ ,ộng và linh hoạt các giải pháp, tập 
trung các nguồn lực ,ồng hành cùng khách 
hàng, ,ối tác và cộng ,ồng vượt qua khó 
khăn và thử thách ,ặc biệt trong năm vừa 
qua.

Tính ,ến cuối năm 2020, hơn 110 nghìn khách 
hàng tại VPBank ,ã ,ược hỗ trợ giảm lãi 
suất với tổng dư nợ trên 50 nghìn tỷ ,ồng. 
Hầu hết các khoản vay bị ảnh hưởng bởi 
Covid-19 ,ược VPBank hỗ trợ cơ cấu ,ã 
trở lại trạng thái bình thường. Ngay khi ,ại 
dịch xảy ra, ngân hàng ,ã vào cuộc nhanh 
chóng, chung tay cùng cộng ,ồng thực 
hiện các hoạt ,ộng xã hội với gần 40 tỷ 
,ồng; triển khai chương trình “Học viện tiểu 
thương” hỗ trợ hơn 12.500 tiểu thương vượt 
qua khó khăn; phát ,ộng phong trào “Vui lên 
Việt Nam” lan tỏa tinh thần lạc quan trong 
thời kỳ dịch bệnh; tổ chức thành công Giải 
chạy “VPBank Hanoi Marathon Asean 2020 – 
Chào bình thường mới” thể hiện hình ảnh Việt 
Nam an toàn và cởi mở ,ối với du lịch và hòa 
nhập quốc tế…

Trong môi trường tiềm ẩn nhiều rủi ro ,ó, 
VPBank ,ã tiếp tục củng cố chất lượng 
tín dụng, kiểm soát chặt chẽ nợ xấu hợp 
nhất dưới 3% và ,ặc biệt tỷ lệ nợ xấu tại 
ngân hàng riêng lẻ giảm xuống dưới 2%. 
Cùng ,ó, tỷ lệ an toàn vốn (CAR) theo tiêu 
chuẩn Basel II ,ược duy trì ở mức cao, cuối 
năm 2020 ở mức gần 12%, cao hơn nhiều so 
với quy ,ịnh tối thiểu của Ngân hàng Nhà 
nước (8%).

Song song, công tác quản trị rủi ro tiếp tục 
,ược củng cố. Năm vừa qua ,ánh dấu mốc 
quan trọng khi VPBank ,ược Ngân hàng Nhà 
nước công nhận kết quả tuân thủ sớm trụ 
cột 2 của Basel II. Cùng với việc hoàn thành 
sớm trụ cột 1 và 3 trong năm 2019, việc hoàn 
thành trụ cột 2 sớm 1 năm so với yêu cầu của 
cơ quan quản lý ,ưa VPBank trở thành một 
trong ba ngân hàng tiên phong hoàn thành 
triển khai Basel II theo phương pháp Tiêu 
chuẩn trên thị trường Việt Nam. Tiên phong 
trong việc xây dựng hệ thống kiểm soát rủi 
ro môi trường và xã hội trong hoạt ,ộng 
cấp tín dụng theo tiêu chuẩn quốc tế, các 
nỗ lực của VPBank ,ã ,em lại nhiều kết quả 
tích cực trong quản lý và phòng ngừa rủi ro 
,ối với danh mục ,ầu tư. Trong năm 2020, 

Với hoạt ,ộng kinh doanh, ,ại dịch Covid-19 
,ược xem như một cơn bão kiểm ,ịnh sự 
vững vàng của mỗi chủ thể trong nền kinh 
tế, kiểm ,ịnh tính hợp lý và hiệu quả của 
mỗi mô hình và chiến lược hoạt ,ộng. Với 
VPBank, 2020 là năm thứ ba triển khai lộ 
trình chiến lược 5 năm giai ,oạn 2018 – 2022. 
Ngân hàng ,ã hoàn thành xuất sắc các chỉ 
tiêu kế hoạch, ,ặc biệt ở những chuyển biến 
quan trọng về chất.

VPBank tiếp tục triển khai chương trình tín 
dụng xanh ,ể thúc ,ẩy các hoạt ,ộng ,ầu tư 
bền vững, các lĩnh vực có ,óng góp cho bảo 
vệ môi trường và chống biến ,ổi khí hậu.

hàng Việt Nam vinh danh “Ngân hàng chuyển 
,ổi số tiêu biểu” năm thứ ba liên tiếp.

Phản ánh những chuyển biến về chất nói trên, 
cũng như hiệu quả hoạt ,ộng cập nhật qua 
các kỳ báo cáo tài chính trong năm, giá cổ 
phiếu VPB của VPBank ,ã tăng trưởng mạnh 
mẽ trong năm 2020, ,ược nhà ,ầu tư ,ón 
nhận tích cực với quy mô thanh khoản cao 
trong rổ VN30 trên Sở Giao dịch Chứng khoán 
TP.HCM (HOSE).

Những chuyển biến về chất năm qua tại 
VPBank cũng thể hiện rõ ở các chỉ tiêu quan 
trọng khác. Trong ,ó, tỷ lệ chi phí trên thu 
nhập (CIR) hợp nhất giảm mạnh còn 29,2% so 
với 33,9% cuối 2019, ,ạt mức tốt nhất trong hệ 
thống các ngân hàng thương mại Việt Nam. 
Kết quả này ,ến từ ,ịnh hướng tiết giảm chi 
phí hoạt ,ộng, thúc ,ẩy chuyển ,ổi số ,ể tối 
ưu hóa quy trình vận hành và nâng cao hiệu 
quả hoạt ,ộng trong năm qua.

7

BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN VPBANK 2020

Và ngay ,ầu năm 2021, VPBank ,ã có bước 
tăng hạng ấn tượng, tăng thêm 37 bậc ,ể lần 
,ầu tiên lọt danh sách 250 thương hiệu ngân 
hàng giá trị nhất toàn cầu, ,ạt vị trí thứ 243, 
,ồng thời giữ vững vị trí ngân hàng tư nhân 
có giá trị thương hiệu lớn nhất Việt Nam năm 
thứ 3 liên tiếp, theo bảng xếp hạng của Brand 
Finance – công ty tư vấn ,ịnh giá thương hiệu 
hàng ,ầu thế giới.

Gắn với chiến lược ngân hàng bán lẻ hiện 
,ại, trên cơ sở tệp khách hàng không ngừng 
mở rộng, năm 2020 VPBank tiếp tục thành 
công trong việc nâng cao một chỉ tiêu quan 
trọng là tỷ lệ tiền gửi không kỳ hạn (CASA) của 
ngân hàng mẹ, tăng trưởng khả quan từ mức 
13% cuối 2019 lên 15,5%. Kết quả này cho thấy 
tín hiệu khả quan của chương trình dài hạn 
củng cố tính hiệu quả và bền vững của nguồn 
vốn huy ,ộng khách hàng, góp phần cải thiện 
tỷ lệ lãi biên cho ngân hàng năm qua.

Những ghi nhận cụ thể ,ó từ thị trường, từ các 
tổ chức uy tín trong nước và quốc tế là ,ộng 
lực quan trọng ,ể toàn hệ thống VPBank bước 
vào năm 2021 với tâm thế mạnh mẽ hơn nữa.

Dù diễn biến của dịch Covid-19 vẫn phức tạp, 
triển vọng phục hồi kinh tế toàn cầu ,ược dự 
báo sẽ khả quan hơn. Tăng trưởng kinh tế 
Việt Nam cũng ,ược dự báo hồi phục mạnh 
mẽ hơn trong năm 2021. Với triển vọng ,ó, 
với sự ,ồng hành của quý Cổ ,ông, Đối tác 
và Khách hàng, chúng ta tin tưởng VPBank 
sẽ tiếp tục vững vàng vượt qua những thử 
thách, nối tiếp những thành công mới trong 
lộ trình thực hiện chiến lược 5 năm giai ,oạn 
2018 – 2022.

Động lực quan trọng cho những chuyển biến 
về chất nói trên có ,ược từ quá trình chuyển 
,ổi số tiếp tục ,ược chúng tôi ,ẩy mạnh trong 
năm 2020. Vị thế dẫn ,ầu của VPBank tiếp tục 
nổi bật khi trở thành ngân hàng ,ầu tiên tại 
Việt Nam ứng dụng thành công e-KYC giúp 
khách hàng mở tài khoản thanh toán 100% 
trực tuyến. Cùng ,ó, nhiều dự án số hóa ,ược 
triển khai như ra mắt website mới với thiết kế 
thông minh, thân thiện tích hợp trí tuệ nhân 
tạo; ra mắt ứng dụng VPO do ngân hàng 
tự phát triển với giao diện và các tính năng 
hiện ,ại; xây dựng nền tảng Open Banking 
toàn diện – một hệ sinh thái các dịch vụ 
ngân hàng; cải tiến quy trình và tự ,ộng hóa 
nhằm nâng cao năng suất lao ,ộng…

Xin trân trọng cảm ơn!

Những dự án trên tiếp tục gia tăng tiện ích và 
trải nghiệm khách hàng, mở rộng các hệ sinh 
thái ngân hàng giao dịch. Nỗ lực của chúng 
tôi trong ,ẩy mạnh chuyển ,ổi số cũng ,ã 
,ược ghi nhận, ,ược IDG và Hiệp hội Ngân 
