của Chủ tịch Hội 'ồng Quản trị và Tổng Giám Đốc
THÔNG ĐIỆP

Thân gửi quý Cổ .ông, Khách hàng và Đối tác!

Tại Đại hội "ồng cổ "ông một năm trước, chúng 
ta "ã "ặt ra những mục tiêu quan trọng mang 
tính lịch sử "ối với VPBank. Đó là hoàn tất thương 
vụ bán vốn "iều lệ tại FE Credit cho Tập "oàn tài 
chính SMBC của Nhật Bản, và tăng trưởng mạnh 
về doanh thu và lợi nhuận nhằm "ưa VPBank trở 
thành một trong những ngân hàng "ứng "ầu về 
vốn chủ sở hữu. Tất cả những mục tiêu "ó "ều "ã 
"ược hoàn thành, dù năm 2021 là một năm nhiều 
thách thức nhất VPBank phải "ối mặt trong hơn 
10 năm qua.

VPBank, nhằm tạo nên một nền tảng vững chắc. 
Sức mạnh nội tại "ó không chỉ giúp VPBank "ủ 
sức chống chọi với hoàn cảnh khắc nghiệt nhất, 
"ồng thời cho phép ngân hàng "ầu tư mạnh 
mẽ hơn vào nền tảng số "ể mở rộng hoạt "ộng 
kinh doanh. Điều này "ã "ược tổ chức xếp hạng 
tín nhiệm hàng "ầu thế giới Moody’s Investors 
Service (Moody’s) khẳng "ịnh khi nâng mức "ánh 
giá tín dụng cơ sở (BCA) của VPBank từ B1 lên 
Ba3, ngang với xếp hạng quốc gia Moody’s dành 
cho Việt Nam, với triển vọng tích cực.

Chúng ta không những duy trì "ược hoạt "ộng 
của ngân hàng, bảo vệ "ược thành quả "ã xây 
dựng trong nhiều năm, mà còn mở rộng "ược 
hoạt "ộng kinh doanh và tạo nên một cơn “"ịa 
chấn” trong lĩnh vực tài chính khi bán thành 
công 50% vốn tại FE Credit cho Tập "oàn 
SMBC và một "ối tác trong nước. Đây "ược 
coi là thương vụ M&A lớn nhất trong lịch sử thị 
trường tài chính Việt Nam từ trước "ến nay, góp 
phần "áng kể "ưa vốn chủ sở hữu của VPBank 
cán mốc hơn 86.000 tỷ "ồng.

Bước sang năm 2022, VPBank sẽ kết thúc chiến 
lược 5 năm 2018-2022 và chuẩn bị cho một giai 
"oạn phát triển mới. Có thể nói, trong hơn 10 
năm qua, VPBank "ã thực hiện thành công chiến 
lược chuyển "ổi, tăng trưởng và mở rộng quy mô 
nhanh chóng. Nhưng làm thế nào "ể có thể tiếp 
tục duy trì "ược "à tăng trưởng nhanh như thời 
gian qua và củng cố vị thế của một ngân hàng tư 
nhân hàng "ầu ở những năm tiếp theo? Đó chính 
là câu hỏi lớn của các cổ "ông, khách hàng và cả 
thị trường dành cho VPBank.

Sự tăng trưởng của vốn chủ sở hữu "ã cải thiện 
"áng kể "ộ an toàn vốn và củng cố nền tảng 
vững chắc cho VPBank. Hệ số an toàn vốn theo 
chuẩn Basel II của VPBank "ạt hơn 14,2%, cao 
hơn nhiều so với mức 11,7% trong năm 2020. Cùng 
với bước "ột phá "áng tự hào về nền tảng vốn, 
2021 cũng là năm giá trị tổng tài sản của VPBank 
ghi nhận mức tăng 30,6% so với năm 2020, "ạt 
hơn 547.000 tỷ "ồng. Các chỉ số quan trọng khác 
như dư nợ cấp tín dụng hợp nhất, tiền gửi khách 
hàng và giấy tờ có giá "ều tăng lần lượt ở mức 
18,9% ("ạt hơn 384.000 tỷ "ồng) và 9,1% ("ạt hơn 
323.000 tỷ "ồng). Tổng thu nhập hoạt "ộng "ạt 
hơn 44.301 tỷ "ồng, tăng 13,5% so với cùng kỳ 
năm trước. Lợi nhuận hợp nhất trước thuế của 
VPBank trong năm 2021 tăng 12% so với cùng kỳ 
năm trước, "ạt 14.364 tỷ "ồng.

Nền tảng vốn lớn mạnh là sức bật quan trọng "ể 
VPBank có thể bước bứt phá bằng vị thế của một 
ngân hàng lớn, chào "ón những vận hội mới, chinh 
phục những mục tiêu tham vọng hơn, mạnh mẽ 
và quyết liệt hiện thực hóa sứ mệnh quốc gia “Vì 
một Việt Nam thịnh vượng”. Nhưng áp lực chúng 
ta "ang phải "ối mặt là sử dụng những "ồng vốn 
"ó hiệu quả hơn, tạo ra một "ộng lực tăng trưởng 
tốt hơn. Ngân hàng sẽ phải tăng trưởng cao hơn 
về quy mô khách hàng "ể tạo ra doanh thu lớn 
hơn. Đồng thời tối ưu hóa chi phí hoạt "ộng "ể 
tạo ra lợi nhuận tốt hơn.

Với mục tiêu kiên "ịnh trở thành một trong những 
ngân hàng bán lẻ lớn nhất Việt Nam, "ồng thời 
thực hiện rõ nét hơn sứ mệnh phụng sự quốc gia 
của ngân hàng, VPBank sẽ không ngừng tìm kiếm 
những "ộng lực tăng trưởng mới bằng cách xây 
dựng một hệ sinh thái "a dạng, dựa trên nền tảng 
số hóa, "ể mở rộng quy mô khách hàng.
Cùng với sự chuẩn bị rất kỹ lưỡng về nguồn lực, 
sẵn sàng về tâm thế, sự "ồng hành của Quý Nhà 
"ầu tư, Khách hàng và Đối tác, chúng tôi tin rằng 
VPBank sẽ tiếp tục có một năm 2022 cũng như 
những năm tiếp theo thăng hoa và lớn mạnh. 

Chi phí hoạt "ộng của VPBank trong năm 2021 
thậm chí "ã giảm xấp xỉ 6% so với một năm trước. 
Chỉ số CIR giảm từ 29,2% cuối năm 2020 xuống 
24,2% cuối năm 2021. VPBank tiếp tục ở nhóm "ầu 
những ngân hàng hoạt "ộng hiệu quả nhất, với 
ROA "ạt 2,5% và ROE "ạt 19,8%. 

Đó chính là kết quả của một quá trình phát triển 
mạnh mẽ và bền vững trong nhiều năm qua của 

Xin trân trọng cảm ơn!

7
