THÔNG ĐIỆP CỦA CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ 
VÀ TỔNG GIÁM ĐỐC

Thân gửi Quý vị cổ đông, Quý khách hàng và Đối tác.

Năm 2016 là năm cận cuối trong lộ trình triển khai chiến 
lược 5 năm của Ngân hàng TMCP Việt Nam Thịnh Vượng 
với tầm nhìn trở thành một trong 5 ngân hàng TMCP 
hàng đầu Việt Nam vào năm 2017. Thay mặt Hội đồng 
Quản trị và Ban Điều hành, chúng tôi bày tỏ sự vui mừng, 
tự hào và xin thông báo tới Quý vị rằng VPBank đã đạt 
các thành tựu rất đáng ghi nhận trong năm 2016, bao 
gồm các kết quả kinh doanh đáng khích lệ cùng công 
tác chuẩn bị sẵn sàng niêm yết trên thị trường chứng 
khoán Việt Nam. Những thành tựu trên được tạo nên bởi 
sự tập trung cao độ và nỗ lực không ngừng nghỉ trong 
năm qua của toàn thể cán bộ nhân viên trên con thuyền 
VPBank, theo kim chỉ nam do Hội đồng Quản trị và Ban 
Điều hành đề ra. Tập thể VPBank tin rằng đây mới chỉ là 
những thành quả đầu tiên và còn rất nhiều mục tiêu mà 
Ngân hàng có thể đạt được trong những năm tới, với nền 
tảng đã được xây dựng cũng như tầm nhìn xa và sự đồng 
lòng của toàn thể cán bộ nhân viên Ngân hàng.

Chúng tôi xin bày tỏ sự cảm ơn chân thành tới các Quý vị 
cổ đông, Quý khách hàng và đối tác đã đồng hành và ủng 
hộ VPBank trong năm vừa qua. Chúng tôi cũng đặc biệt 
cảm ơn sự đóng góp của Ban Điều hành, các cán bộ quản 
lý, cùng toàn thể cán bộ nhân viên VPBank đã chung sức 
cho sự phát triển của Ngân hàng.

Tính đến 31/12/2016, tổng tài sản Ngân hàng tăng 18% 
so với cùng kỳ năm 2015. Tổng thu nhập hoạt động là 
16.864 tỷ đồng, lợi nhuận trước thuế đạt hơn 4.900 tỷ 
đồng, vốn chủ sở hữu tăng 28%. Kết quả kinh doanh nêu 
trên đã giúp VPBank củng cố vị trí trong nhóm các ngân 
hàng TMCP có quy mô và lợi nhuận cao hàng đầu tại thị 
trường Việt Nam hiện nay.

Về hoạt động kinh doanh, VPBank tiếp tục phát triển hai 
mảng kinh doanh trọng tâm phục vụ phân khúc Khách 
hàng Cá nhân và Khách hàng Doanh nghiệp Vừa và Nhỏ, 
đồng thời nhanh chóng mở rộng mảng kinh doanh phục 
vụ phân khúc Tín dụng Tiểu thương, một phân khúc tiềm 
năng đang bị bỏ ngỏ. Kết quả tăng trưởng ấn tượng 
về quy mô huy động và cho vay của ba phân khúc này 
trong năm vừa qua rất đáng tự hào và khẳng định các 
mục tiêu phân khúc khách hàng chiến lược của Ngân 
hàng là hoàn toàn phù hợp và khả thi. Đối với các mảng 
kinh doanh vệ tinh, năm 2016 cũng là một năm thành 
công, xét về hiệu quả từ các Khối Khách hàng Doanh 
nghiệp lớn, Khối Thị trường Tài chính, Trung tâm Định 
chế và Ngân hàng Giao dịch… Các đơn vị kinh doanh này 
đã chủ động đẩy mạnh khai thác các sản phẩm dịch vụ 

riêng biệt, song song với phối hợp liên khối và đối tác 
bên ngoài một cách chặt chẽ để thực hiện các chương 
trình bán chéo, chương trình tài trợ chuỗi... để có thể vừa 
phục vụ khách hàng tốt nhất, vừa tối ưu hóa kết quả kinh 
doanh của toàn Ngân hàng năm 2016.

Năm vừa qua tiếp tục đánh dấu thành công trong mảng 
kinh doanh tín dụng tiêu dùng của VPBank, với tốc độ 
tăng trưởng được duy trì trung bình xấp xỉ 40%/năm 
tính trên các chỉ số quan trọng về khách hàng và kết quả 
kinh doanh, đóng góp lớn vào lợi nhuận của Ngân hàng. 
Để giữ vững đà phát triển cho mảng tín dụng tiêu dùng, 
Ban lãnh đạo Ngân hàng đã cùng nhà tư vấn McKinsey 
hoàn thành hoạch định lộ trình chiến lược 5 năm tiếp 
theo và bắt đầu triển khai. 

Có được kết quả kinh doanh nổi bật trong năm qua, không 
thể không kể đến vai trò cốt lõi của hệ thống nền tảng với 
sự chuyển đổi và hoàn thiện tích cực. Nhằm thích ứng với 
các xu hướng thị trường, hành vi tiêu dùng khách hàng, 
đáp ứng nhu cầu kinh doanh, quản trị nội bộ và của cơ 
quan quản lý Nhà nước, VPBank đã nắm bắt và đi trước 
trong thiết kế kiến trúc hệ thống, với việc triển khai gần 
300 sáng kiến, tối ưu hóa, cải tiến hệ thống, quy trình có 
mức độ ảnh hưởng sâu rộng và thực hiện 8 dự án trọng 
điểm toàn hàng trong năm 2016. Đa số các hoạt động 
chuyển đổi này đều hướng tới chuyển đổi mô hình kinh 
doanh và vận hành tập trung hóa, chuyên môn hóa, và 
tách bạch độc lập nghiệp vụ trong bức tranh rõ nét về 
tài chính, quản trị rủi ro, vận hành, sản phẩm… dựa trên 
nền tảng tự động hóa với sự hỗ trợ của công nghệ thông 
tin. Các chỉ số tác động trực tiếp đến chất lượng, hiệu quả 
hoạt động được đo lường sát với bản chất, giúp kịp thời 
xác định và tháo gỡ các khó khăn, liên tục cải thiện hiệu 
suất, chất lượng hoạt động. Thêm vào đó, VPBank đang 
quyết liệt triển khai chiến lược ngân hàng số, nhằm đưa 
loại hình dịch vụ tài chính trên nền tảng công nghệ trở 
thành trọng tâm, phù hợp với phân khúc khách hàng yêu 
thích trải nghiệm và sử dụng công nghệ, cũng như tối ưu 
hóa hiệu quả hoạt động của Ngân hàng. Sự thành công 
trong công tác xây dựng và chuyển đổi các hệ thống này 
sẽ là yếu tố quyết định đối với các mục tiêu nâng cao chất 
lượng phục vụ khách hàng, năng lực quản trị hệ thống, và 
củng cố hiệu quả tăng trưởng trong năm 2017.

Môi trường kinh tế vĩ mô năm 2017 dự kiến còn nhiều 
biến động phức tạp do tác động từ các điều kiện kinh tế 
- chính trị thế giới cũng như các yếu tố nội tại của kinh tế 
vĩ mô Việt Nam, đặc biệt là yêu cầu ngày càng cao hơn từ 
phía các cơ quan quản lý đối với các chuẩn mực quản trị 
trong lĩnh vực ngân hàng. Nền kinh tế vẫn đang trên đà 

THÔNG ĐIỆP CỦA CHỦ TỊCH HĐQT VÀ TỔNG GIÁM ĐỐC
6
