THÔNG ĐIỆP CỦA CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ 
VÀ TỔNG GIÁM ĐỐC

Thân gửi Quý cổ đông, Khách hàng và Đối tác,

hàng đầu tại thị trường Việt Nam hiện nay. Trong đó, 
Công ty tài chính FE Credit đạt tăng trưởng cho vay 
19%, tiếp tục củng cố vị trí đứng đầu, chiếm hơn 55% 
thị phần thị trường tài chính tiêu dùng. Kết quả tỷ suất 
lợi nhuận trên vốn chủ sở hữu (ROE) đạt 22,8% , tỷ suất 
lợi nhuận trên tổng tài sản (ROA) đạt 2,4% trong năm 
2018, nằm trong nhóm các ngân hàng hoạt động hiệu 
quả nhất thị trường. Bên cạnh đó, VPBank cũng đạt 
được những thành tích ấn tượng khi dẫn đầu thị trường 
về số thẻ tín dụng phát hành và doanh số chi tiêu trung 
bình qua thẻ trên một khách hàng. Tính đến cuối năm 
2018 VPBank là ngân hàng có số thẻ tín dụng đang 
hoạt động lớn nhất thị trường, với hơn 400.000 thẻ của 
ngân hàng mẹ và hơn 1 triệu thẻ của FE Credit. Tổng chi 
tiêu qua thẻ thuộc nhóm lớn nhất thị trường. 

Năm 2018 là năm đầu tiên trong lộ trình triển khai 
chiến lược 5 năm tiếp theo của VPBank, với tầm nhìn 
đến năm 2022 trở thành ngân hàng thân thiện nhất với 
người tiêu dùng nhờ ứng dụng công nghệ và trở thành 
1 trong 3 ngân hàng giá trị nhất Việt Nam. Thay mặt 
Hội đồng Quản trị và Ban Điều hành, chúng tôi bày tỏ 
sự vui mừng, tự hào và xin thông báo tới Quý vị rằng 
VPBank đã đạt các thành tựu rất đáng ghi nhận trong 
năm 2018. Trong bối cảnh nền kinh tế tiếp tục duy trì 
đà tăng trưởng mạnh mẽ, người dân và doanh nghiệp 
Việt Nam đã có thêm nhiều cơ hội để gặt hái thêm thành 
công, VPBank tự hào là một trong những ngân hàng 
hàng đầu, mang lại các giải pháp tài chính tổng thể đến 
hầu hết các thành phần kinh tế trong xã hội, từ cá nhân 
đến hộ kinh doanh và các doanh nghiệp. 

Năm 2018 cũng là năm VPBank đạt được những bước 
tiến quan trọng trong hành trình thực hiện chiến lược số 
hóa của ngân hàng. Nếu như năm 2017, câu chuyện số 
hóa các quy trình vận hành được chú trọng, mang lại sự 
tối ưu về thời gian, chi phí cho khách hàng, thì năm 2018 
VPBank tập trung phát triển và cho ra mắt các nền tảng 
số hóa, mang lại các giải pháp tài chính, đáp ứng nhu 
cầu tổng thể của khách hàng. Nền tảng VPBank Dream 
mang đến sự đột phá về quản lý tài chính cá nhân, đem 
lại một hệ sinh thái dịch vụ sản phẩm đầy đủ để khách 
hàng trải nghiệm mua sắm thanh toán. Nền tảng này 
đồng thời hỗ trợ khách hàng từ xác định mục tiêu mua 
sắm đến lên kế hoạch tài chính với các giải pháp hỗ trợ 
từ ngân hàng, từ phương thức tiết kiệm đến giải pháp 
vay vốn để hiện thực hóa mục tiêu đó. Với khách hàng 
doanh nghiệp, nền tảng SME Connect mang đến một 
không gian số kết nối các sản phẩm dịch vụ, tạo ra cơ 
hội chia sẻ thông tin, giao dịch hợp tác thanh toán cho 
các khách hàng trong các lĩnh vực kinh tế. Trong đó, 
VPBank sẽ cùng đồng hành với khách hàng khi có nhu 

Tính đến hết năm 2018, số lượng khách hàng sử dụng 
dịch vụ của VPBank đã gia tăng đáng kể, với hơn 3 triệu 
khách hàng cá nhân, gần 150 nghìn hộ kinh doanh cá 
thể, hơn 80 nghìn doanh nghiệp và hơn 10 triệu khách 
hàng của Công ty Tài chính TNHH MTV VPBank (FE 
Credit). Sự tăng trưởng về số lượng khách hàng, kết 
hợp với việc chú trọng vào những phân khúc khách 
hàng đem lại hiệu quả cao trong khi mang lại ít rủi ro 
hơn, đã đem lại sự tăng trưởng về kết quả kinh doanh 
đáng kể, cả về quy mô và hiệu quả. Năm 2018, huy động 
khách hàng và phát hành giấy tờ có giá cuối kỳ tăng 
trưởng 9,9% so với cùng kỳ năm 2017, quy mô cho vay 
cuối kỳ tăng trưởng 17,3% so với năm 2017. Qua đó, tạo 
ra kết quả tổng doanh thu hoạt đồng thuần đạt 31.086 
tỷ đồng, cao nhất trong các ngân hàng thương mại cổ 
phẩn tư nhân, lợi nhuận trước thuế đạt 9.199 tỷ đồng, 
tiếp tục củng cố vị trí của VPBank trong nhóm các ngân 
hàng thương mại cổ phần có quy mô và lợi nhuận cao 

THÔNG ĐIỆP CỦA CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ VÀ TỔNG GIÁM ĐỐC
6
