BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2024
8

BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2024
THÔNG ĐIỆP
8
9
Thông điệp

THÔNG ĐIỆP
9

Chủ tịch Hội đồng Quản trị 
& Tổng Giám đốc

Các Quý cổ đông,
khách hàng và đối tác thân mến,

2024 là một năm với nhiều cơ hội và thách thức đan xen đối 
với nền kinh tế toàn cầu cũng như Việt Nam. Trên thế giới, lạm 
phát hạ nhiệt tạo dư địa để các ngân hàng trung ương lớn giảm 
lãi suất, nới lỏng chính sách tiền tệ. Tuy vậy, căng thẳng địa 
chính trị tại nhiều khu vực, cùng với áp lực tăng giá của đồng 
bạc xanh và giao dịch chênh lệch lãi suất đã tác động tới nhiều 
nền kinh tế, đặc biệt là những quốc gia có độ mở cao như Việt 
Nam. Những biến số này ảnh hưởng trực diện tới nhiều khía 
cạnh của nền kinh tế, trong bối cảnh Yagi - cơn bão mạnh 
nhất đổ bộ trong 70 năm - gây tác động chưa từng có cho 
miền Bắc. Nhờ định hướng, điều hành linh hoạt của Chính 
phủ, NHNN, động lực từ các yếu tố nội tại, đà phục hồi mạnh 
mẽ của hoạt động xuất nhập khẩu, sản xuất và du lịch, tăng 
trưởng kinh tế cả năm vượt mọi dự báo, đạt 7,09%.

Trong bối cảnh đó, VPBank xác định nhiệm vụ trọng tâm là 
củng cố nền tảng hoạt động, đồng thời chủ động, linh hoạt để 
thích ứng với những biến động của thị trường. Bám sát kim chỉ 
nam này giúp ngân hàng đạt mức tăng trưởng vượt trội so với 
mặt bằng chung, tạo dư địa để song hành cùng khách hàng, 
đối tác và cộng đồng vượt qua khó khăn, thử thách. 

Kết thúc năm 2024, tổng tài sản của VPBank tiệm cận 
mốc 1 triệu tỷ đồng, thuộc nhóm những ngân hàng quy mô 
lớn nhất hệ thống. Lợi nhuận trước thuế hợp nhất đạt hơn 
20.000 tỷ đồng, tăng trưởng 85%. Ngân hàng mẹ tiếp tục 
là đầu tàu tăng trưởng, trong khi các công ty con trong hệ 
sinh thái cũng đóng góp tích cực, đặc biệt là sự trở lại mạnh 
mẽ của FE CREDIT sau quá trình tái cấu trúc toàn diện với lợi 
nhuận dương 3 quý liên tiếp. 

Hướng tới tăng trưởng mạnh mẽ, song VPBank cũng xác 
định bền vững là yếu tố không thể thiếu. Tỷ lệ an toàn vốn 
(CAR) của VPBank tiếp tục dẫn đầu hệ thống ngân hàng với 
mức 15,5%. Nhờ cấu trúc nguồn vốn hợp lý, chi phí vốn của 
ngân hàng giảm gần 200 bps, đóng góp vào kết quả kinh 
doanh chung, cũng như tối ưu hóa hoạt động của mô hình 
tập đoàn. 

Nửa cuối năm 2024, VPBank đưa vào hoạt động chi nhánh 
flagship đầu tiên của hệ thống ngân hàng Việt Nam tại TP 
HCM, mang đến cho khách hàng dịch vụ tài chính đẳng cấp, 
trải nghiệm vượt trội trong từng điểm chạm.

Nhờ những thay đổi cả về “chất” và “lượng”, VPBank lần 
đầu tiên lọt Top 10 Doanh nghiệp Quản trị công ty tốt nhất 
– nhóm công ty vốn hóa lớn năm 2024 và Top 20 doanh 
nghiệp có điểm số ESG cao nhất trong rổ Chỉ số Phát triển 
Bền vững (VNSI) của HoSE. Ngân hàng cũng lần đầu tiên 
vào danh sách Fortune Southeast Asia 500, bao gồm 500 
công ty lớn nhất Đông Nam Á.

Những dấu mốc nói trên cũng là điểm nhấn cho nhiệm kỳ 5 
năm (2020 - 2025) của Hội đồng Quản trị đã chèo lái con 
thuyền VPBank vượt qua một giai đoạn biến động chưa từng 

có do ảnh hưởng từ đại dịch Covid-19. Với các quyết sách linh 
hoạt, mang tính bước ngoặt của Hội đồng Quản trị, VPBank 
phát triển mạnh mẽ, trở thành ngân hàng tư nhân hàng đầu 
Việt Nam. Thông qua những thương vụ M&A trị giá hàng tỷ 
đô la như bán 49% cổ phần FE CREDIT cho Công ty tài chính 
SMBC và 15% cổ phần VPBank cho Tập đoàn SMBC, ngân 
hàng vượt lên dẫn đầu hệ thống về vốn điều lệ cũng như vốn 
chủ sở hữu. Không chỉ củng cố nền tảng tài chính, tăng năng 
lực cạnh tranh, với sự đồng hành của đối tác chiến lược SMBC, 
VPBank hướng đến mục tiêu tham vọng là top 100 ngân hàng 
lớn nhất châu Á.

2025 sẽ là năm đặt nền móng cho một giai đoạn bứt phá vươn 
tầm của ngân hàng song hành cùng “kỷ nguyên vươn mình” 
của đất nước. Chính phủ đặt mục tiêu GDP tăng khoảng 8%, 
hướng tới mức tăng trưởng hai con số trong giai đoạn 2026 - 
2030. Dựa trên đà hồi phục của nền kinh tế, sự dẫn dắt của Hội 
đồng Quản trị nhiệm kỳ 2025 - 2030, VPBank dự kiến đề ra kế 
hoạch kinh doanh tham vọng với điểm nhấn là quy mô tăng 
trưởng song hành cùng bền vững, để “chạy nhanh mà không 
vấp ngã, chạy nhanh mà an toàn và đảm bảo chất lượng”. 

Ở góc độ quản trị, 2025 cũng là năm đầu tiên chính thức triển 
khai khung quản trị tập đoàn trên toàn hệ sinh thái VPBank. 
Sau hơn 30 năm phát triển, VPBank đã xây dựng được một hệ 
sinh thái mở khác biệt, với những mảnh ghép như ngân hàng 
GPBank, các mảng kinh doanh tín dụng tiêu dùng (FE CREDIT), 
chứng khoán (VPBankS) hay bảo hiểm (OPES) và các đối tác 
liên kết trong nhiều lĩnh vực. Khung quản trị tập đoàn nhằm 
đáp ứng yêu cầu về một mô hình quản trị mới, hướng tới việc 
khai thác tối đa tiềm năng của VPBank và các công ty thành 
viên, với tổng quy mô hơn 30 triệu khách hàng. 

Sự thay đổi về tư duy, về quản trị sẽ là một quá trình không có 
điểm dừng, cần sự tối ưu liên tục. Khác với những năm trước, 
tối ưu hóa trong hoạt động của VPBank trong thời gian tới 
không chỉ là việc tối ưu nhân sự, thay vào đó công nghệ và dữ 
liệu đóng vai trò then chốt. VPBank sẽ chủ động đi đầu trong 
xu hướng tăng tốc chuyển đổi số ở các quy trình nghiệp vụ, 
củng cố các hệ thống nền tảng, đẩy mạnh đổi mới sáng tạo 
thông qua ứng dụng các thành tựu công nghệ mới, triển khai 
mạnh mẽ các sáng kiến công nghệ quan trọng (AI, GenAI, Big 
Data), tạo dẫn sự khác biệt về tốc độ cung cấp sản phẩm, dịch 
vụ và nâng cao trải nghiệm của khách hàng.

Với mục tiêu tăng trưởng vượt trội song hành với chiến lược 
phát triển bền vững, cùng sự tin tưởng, đồng hành của quý cổ 
đông, khách hàng và đối tác, chúng tôi tự tin sẽ nối tiếp những 
thành tựu, linh hoạt ứng biến để hoàn thành các mục tiêu 
trong năm 2025. VPBank kiên định với mục tiêu không chỉ góp 
phần mang lại giá trị bền vững, thịnh vượng cho đất nước và 
cộng đồng, mà còn là lợi ích lớn nhất cho cổ đông, khách hàng.

Xin trân trọng cảm ơn!
