Chương 01 Dấu ấn trong năm 2020 và thông điệp của Chủ tịch Hội đồng Quản trị » Thông điệp của Chủ tịch Hội đồng Quản trị 08 » Tầm nhìn, Sứ mệnh và Giá trị cốt lõi 10 » Sự kiện nổi bật năm 2020 12 » Danh hiệu giải thưởng 2020 16 Chương 02 Giới thiệu về Văn Phú - Invest » Tổng quan Công ty 22 » Lịch sử hình thành và phát triển 24 » Lĩnh vực hoạt động và địa bàn kinh doanh 26 » Hội đồng Quản trị và Ban Điều hành 28 Chương 03 Báo cáo hoạt động kinh doanh năm 2020 và kế hoạch hoạt động sản xuất kinh doanh năm 2021 » Báo cáo của Ban Điều hành 32 » Các dự án triển khai trong năm 2021 38 Chương 04 Quản trị Doanh nghiệp » Mô hình quản trị 54 » Hoạt động kiểm soát nội bộ và quản trị rủi ro 58 » Báo cáo quản trị 62 » Báo cáo quan hệ cổ đông 68 Chương 05 Chiến lược phát triển bền vững » Công khai minh bạch 72 » Phát triển nhân sự 72 » Bảo vệ môi trường 76 » Trách nhiệm xã hội 77 Chương 06 Báo cáo Tài chính 2020 » Thông tin chung 80 » Báo cáo của người đại diện theo pháp luật 81 » Báo cáo kiểm toán độc lập 82 » Bảng cân đối kế toán hợp nhất 84 » Báo cáo kết quả hoạt động kinh doanh hợp nhất 87 » Báo cáo lưu chuyển tiền tệ hợp nhất 88 » Thuyết minh báo cáo tài chính hợp nhất 90
06
Văn Phú – Invest (VPI)
Dự án Grandeur Palace - Giảng Võ

DẤU ẤN TRONG NĂM 2020 VÀ 
THÔNG ĐIỆP CỦA CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ 
01

Chương

Thông điệp của Chủ tịch Hội đồng Quản trị

08

Tầm nhìn, Sứ mệnh và Giá trị cốt lõi

10

Sự kiện nổi bật 2020

12

Danh hiệu, giải thưởng 2020

16

08
09
Văn Phú – Invest (VPI)
Báo cáo thường niên 2020
KIẾN TẠO TƯƠNG LAI
LẤY SỰ ỔN ĐỊNH

THÔNG ĐIỆP CỦA CHỦ TỊCH 

Kính thưa Quý cổ đông, 

Thay mặt Hội đồng Quản trị Công ty Cổ phần Đầu tư Văn Phú – Invest, tôi xin gửi tới Quý cổ đông 
lời chào trân trọng!

HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

Định vị là nhà phát triển bất động sản chuyên tâm, Văn Phú - Invest luôn nỗ lực với sứ mệnh tạo 
nên những giá trị sống tốt đẹp, thúc đẩy sự phát triển của xã hội và chăm sóc cho thế hệ tương lai. 
Thông qua hàng chục dự án được triển khai tại khắp các tỉnh, thành trong thời gian vừa qua, 
Văn Phú - Invest đã khẳng định chỗ đứng vững chắc trên thị trường, tự hào được đông đảo khách hàng, 
đối tác trong và ngoài nước biết tới và đón nhận. Đây là động lực rất lớn để Văn Phú - Invest tiếp tục 
giữ gìn các giá trị cốt lõi, đề cao triết lý kinh doanh giàu tính nhân văn, là nền tảng vững chắc để 
khẳng định vị thế. 

“

Những thành tựu Văn Phú - Invest đạt được 

trong năm 2020 không chỉ minh chứng cho sự 

ổn định mang tính chiến lược của doanh nghiệp 

Văn Phú - Invest là nơi đồng hành của những con người cùng chí hướng, luôn chuyên tâm trong 
từng suy nghĩ, hành động, minh chứng cho lời nói bằng sản phẩm, công trình thực tế, được khách hàng 
đánh giá cao. Điều này được thể hiện rõ nét khi nền kinh tế thế giới nói chung và Việt Nam nói riêng 
chịu ảnh hưởng của đại dịch Covid-19. Trong tình hình suy thoái của nhiều ngành nghề - lĩnh vực, 
khách hàng dường như thận trọng hơn trước các quyết định của mình khi lựa chọn một dự án 
bất động sản để ở hoặc đầu tư. Do đó, thị trường bất động sản phải đối mặt và đương đầu những 
thách thức chưa từng có, đứng trước nguy cơ thanh lọc cao với những doanh nghiệp nhỏ và thiếu 
năng lực cạnh tranh. 

mà còn là nền tảng vững chắc giúp doanh nghiệp 

“

khẳng định và nâng tầm vị thế trong tương lai.

Tuy nhiên, từ cuối năm 2019 đến hết năm 2020 là thời điểm dịch bệnh bùng phát và mở rộng, các 
dự án gắn với thương hiệu Văn Phú - Invest vẫn có tính thanh khoản tốt, được khách hàng đón nhận, giúp 
doanh nghiệp nhanh chóng chiếm lĩnh thị phần, góp phần tạo sự ổn định cho thị trường bất động sản 
trong nước. Văn Phú - Invest đã giữ vững uy tín với khách hàng bằng tiến độ và chất lượng công trình, 
cam kết mang đến thiết kế không gian thông minh cùng môi trường sống xanh, tiện ích phong phú 
và hiện đại. Những giá trị Văn Phú - Invest mang lại không chỉ khách hàng mà nhiều tổ chức quốc tế, 
các bộ, ban, ngành cũng đánh giá cao, ghi nhận thông qua việc trao tặng và vinh danh doanh nghiệp ở 
nhiều hạng mục giải thưởng danh giá. 

Chúng tôi đánh giá kết quả kinh doanh khả quan trong bối cảnh khó khăn chung của thị trường là 
cơ hội tốt để doanh nghiệp khẳng định năng lực nội tại, biến nguy thành cơ, gia tăng giá trị thương hiệu 
đã dày công gây dựng. Kết quả đạt được cũng là dấu hiệu cho thấy Văn Phú - Invest đã có những 
dự báo, nhận định đúng đắn các kịch bản thị trường và có phương án ứng phó kịp thời, linh hoạt, tạo nên 
kinh nghiệm cần thiết khi đối diện với những rủi ro mang tính bất thường trong tương lai. 

Đại dịch Covid-19 cũng là cơ hội để Hội đồng Quản trị và Ban Điều hành Công ty nhìn nhận lại các 
vấn đề nội tại, củng cố để đảm bảo sự ổn định trong bộ máy tổ chức, tập trung phát triển năng lực 
nội bộ, đúc rút kinh nghiệm để định hướng tương lai, đồng thời nắm bắt tốt thời cơ, tích cực tìm kiếm 
và gia tăng quỹ đất để tích lũy, tạo tiền đề phát triển. Tại các nơi Văn Phú - Invest đặt chân, 
doanh nghiệp luôn nhận được sự ủng hộ của chính quyền và người dân, với sự tin tưởng và kỳ vọng vào 
những thay đổi tích cực trong phát triển kinh tế - xã hội địa phương. 

Bên cạnh những kết quả đạt được, trong năm 2021, Văn Phú - Invest sẽ không ngừng hoàn thiện nội lực, 
tiếp tục tạo ra các sản phẩm mới có chất lượng cao hơn thông qua việc hợp tác và học hỏi kinh nghiệm 
từ các đối tác nước ngoài, là nền tảng vững chắc giúp doanh nghiệp có thể khẳng định và nâng tầm 
vị thế trong tương lai.

Thay mặt Hội đồng Quản trị, tôi xin trân trọng cảm ơn sự ủng hộ của Quý cổ đông đã luôn tin tưởng và 
đồng hành cùng Văn Phú – Invest. 

Kính chúc Quý vị sức khỏe, hạnh phúc, thành công!

Chủ tịch Hội đồng quản trị

TS. KTS. Tô Như Toàn
