VĂN PHÚ - INVEST
Báo cáo thường niên 2023
8
VĂN PHÚ - INVEST
Báo cáo thường niên 2023
9

VĂN PHÚ - INVEST
Báo cáo thường niên 2023
9

Thông điệp của
Chủ Tịch Hội Đồng Quản Trị 

Thông điệp Chủ Tịch HĐQT 
Văn Phú – Invest 

Kính gửi Quý cổ đông,

Lời đầu tiên, thay mặt Hội đồng Quản trị Công ty Cổ 
phần Đầu tư Văn Phú – Invest, tôi xin gửi lời chào trân 
trọng cùng lời kính chúc sức khỏe, thành công và 
hạnh phúc tới Quý vị cổ đông, các nhà đầu tư, khách 
hàng và đối tác của Văn Phú – Invest.

Năm 2023, kinh tế thế giới tiếp tục đối mặt với nhiều 
khó khăn, thách thức, hầu hết các nền kinh tế trên 
thế giới đều có mức tăng trưởng thấp hơn kỳ vọng 
do đang trong thời kỳ suy thoái. Kinh tế Việt Nam 
chịu những tác động tiêu cực từ kinh tế thế giới, gặp 
nhiều khó khăn, nhưng với sự vào cuộc của chính phủ 
cùng với sự đoàn kết, tin tưởng, ủng hộ của Nhân dân 
và cộng đồng doanh nghiệp đã triển khai nhiều giải 
pháp nhằm tháo gỡ khó khăn, thúc đẩy tăng trưởng, 
giữ vững ổn định kinh tế vĩ mô nhờ đó kinh tế nước 
ta vẫn đạt được kết quả khả quan. Tăng trưởng kinh 
tế cho thấy nền kinh tế đang có xu hướng phục hồi 
với mức tăng trưởng quý sau cao hơn quý trước. Tuy 
nhiên, lĩnh vực bất động sản phục hồi chậm hơn so 
với các ngành lĩnh lực kinh doanh khác do khách 
hàng có tâm lý sợ rủi ro pháp lý từ việc một số chủ 
đầu tư không thanh toán được trái phiếu đúng hạn 
và không đảm bảo được pháp lý đúng tiến độ cho 
khách hàng. Thị trường gần như đóng băng trong 3 
quý đầu năm và có cải thiện thanh khoản hơn trong 
quý 4/2023 dưới tác động chính sách lãi suất và tháo 
gỡ cho vay của chính phủ.

Trong bối cảnh thị trường như trên, thực hiện các mục 
tiêu đã được Đại hội đồng cổ đông giao, Hội đồng quản 
trị Văn Phú - Invest đã chỉ đạo sát sao Ban điều hành, 
cùng sự nỗ lực của toàn bộ cán bộ nhân viên, Công ty 
Văn Phú – Invest đã hoàn thành 85% chỉ tiêu doanh 
thu và 82% chỉ tiêu lợi nhuận sau thuế cả năm 2023. 
Kết quả đạt được được đánh giá là tương đối tích cực 
trong bối cảnh thị trường bất động sản gặp nhiều khó 
khăn từ nửa cuối năm 2022. Năm 2023, Công ty tích 
cực triển khai thi công xây dựng các dự án trọng điểm 
tại Thanh Hóa, Bắc Giang, Bắc Ninh, hoàn thiện công 
tác pháp lý tại các dự án ở Hải Phòng, Hồ Chí Minh, 
Quảng Bình để tiếp tục mở rộng danh mục quỹ đất làm 
nền tảng cho các năm tiếp theo. Đồng thời, thực hiện 
chiến lược phát triển bền vững, tối ưu hóa quỹ đất tại 
các dự án phát triển, bên cạnh mảng kinh doanh chính 
là bất động sản nhà ở và đô thị, Văn Phú – Invest bắt 
đầu mở rộng thêm phần nghỉ dưỡng tại các thị trường 
tiềm năng như Thanh Hóa, Quảng Bình, Lào Cai…sau 
khi thành công tại dự án Oakwood Residence Hà Nội 
với mục tiêu tạo dòng thu thường xuyên và ổn định 
cho hoạt động sản xuất kinh doanh của công ty.

Với tôn chỉ kiến tạo nên những giá trị sống thiết thực 
từ sự thấu hiểu nhu cầu của khách hàng, Văn Phú – 
Invest đặt trọn tâm huyết vào nghiên cứu chuẩn hóa 
sản phẩm từ giai đoạn thiết kế, thi công xây dựng, bàn 
giao và vận hành sau đầu tư. Cụ thể, Văn Phú – Invest 
đã ứng dụng số hóa để từng bước cải tiến công tác 
thiết kế kỹ thuật, quản lý thi công; áp dụng công nghệ 
hiện đại nhằm nâng cao hiệu quả vận hành dự án; 
chuẩn hóa sản phẩm dựa trên các tiêu chuẩn công 
trình xanh quốc tế; bổ sung đầy đủ các tiện ích … từ 
đó giúp tối ưu chi phí trong quá trình sử dụng, tạo nên 
những trải nghiệm sống trọn vẹn đến khách hàng.

Bước sang 2024, mặc dù thị trường bất động sản sẽ 
vẫn tiếp tục đối diện với nhiều thử thách, nhưng cũng 
được dự báo đã vượt qua giai đoạn khó khăn nhất. Từ 
những tín hiệu lạc quan trên, ngay từ những ngày đầu 
năm 2024, Văn Phú – Invest tích cực triển khai hoạt 
động bán hàng, hoàn thiện pháp lý dự án, đón nhận 
cơ hội để có thể thúc đẩy mạnh mẽ hiệu quả sản xuất 
kinh doanh, mở rộng quy mô quỹ đất, tiếp nối hành 
trình dựng xây nên những “dự án vị nhân sinh”, phát 
triển những cộng đồng cư dân văn minh, thịnh vượng 
và để lại di sản cho thế hệ tương lai. Kế thừa những 
thành tựu 20 năm đã qua, triển khai chiến lược cho 10 
năm tiếp theo, với sự chuyên tâm, hợp lực, đồng lòng 
của Hội đồng quản trị, Ban điều hành, cán bộ nhân 
viên và sự đồng hành của các Quý cổ đông, Văn Phú – 
Invest sẵn sàng, tự tin để “tăng tốc vươn xa”, bứt phá 
thành công.

Cuối cùng, thay mặt Hội đồng quản trị Công ty, tôi xin 
gửi lời tri ân chân thành và kính chúc Quý vị cổ đông, 
khách hàng, đối tác, những người đã luôn đồng hành, 
tin tưởng và ủng hộ Văn Phú – Invest trong suốt thời 
gian qua.

Trân trọng!

Chủ tịch Hội đồng Quản Trị

TS. KTS. Tô Như Toàn
