THÔNG ĐIỆP CỦA CHỦ TỊCH HĐQT

Bằng sự chuyên tâm, với ngành nghề kinh doanh cốt lõi là 
phát triển Bất động sản, xây dựng hệ sinh thái hoàn chỉnh và 
hướng đến khách hàng. Văn Phú – Invest tận tâm trong từng 
công đoạn, chuyên nghiệp trong từng hành động, từ tạo lập 
quỹ đất, hình thành dự án, quản lý thi công đến phục vụ khách 
hàng... đã làm nên giá trị của 

VĂN PHÚ - INVEST

KÍNH THƯA QUÝ VỊ !

Thay mặt Hội đồng Quản trị và Ban lãnh đạo Công ty CP Đầu tư Văn Phú - Invest (VPI), tôi xin gửi tới Quý vị lời chào trân trọng 
cùng lời chúc sức khỏe, hạnh phúc và thành công!

Trong hai thập kỷ hình thành và phát triển, bằng sự đoàn kết, năng động của đội ngũ lãnh đạo cùng những nỗ lực, sáng tạo 
của tập thể người lao động, Văn Phú - Invest đã đạt được những thành tựu đáng ghi nhận, trở thành doanh nghiệp có uy tín, 
là địa chỉ đáng tin cậy trong lĩnh vực phát triển bất động sản tại Việt Nam.

Với sứ mệnh là “Nhà phát triển bất động sản chuyên tâm”, chúng tôi luôn đề cao 5 giá trị cốt lõi “Chuyên tâm - Hợp tác 
& Chia sẻ - Sáng tạo - Chất lượng - Minh bạch” xuyên suốt trong mọi chủ trương, trong công tác điều hành sản xuất kinh 
doanh của Công ty

2019
BẰNG CHUYÊN TÂM NÂNG TẦM GIÁ TRỊ

Năm 2019 là một năm nhiều thăng trầm của thị trường bất động sản khi nguồn cung có chất lượng thiếu hụt, lượng giao dịch 
sụt giảm so với những năm trước đó. Môi trường pháp lý thay đổi, chính sách tín dụng thận trọng và nhiều yếu tố tác động 
khác… đã khiến cho các doanh nghiệp bất động sản phải đối mặt với nhiều thách thức.

Trong bối cảnh đó, VPI đã khẳng định được vị thế trên thị trường thông qua việc cung cấp các sản phẩm chất lượng tốt, hoàn 
thành đúng tiến độ, được khách hàng ghi nhận. Sau thành công của The Terra - Hào Nam, The Terra - An Hưng ra mắt vào 
cuối tháng 6/2019 đã nhanh chóng nằm trong top 5 dự án tiêu biểu, có tính thanh khoản cao tạo ảnh hưởng tới thị trường 
bất động sản của Thủ đô. Vào cuối năm 2019, VPI tiếp tục đưa ra các sản phẩm bất động sản cao cấp như dự án Grandeur 
Palace - Giảng Võ (Hà Nội). Ngay sau khi được đưa ra thị trường, dự án đã ghi dấu ấn, nằm trong Top 3 Dự án được yêu thích 
nhất và được khách hàng săn đón. Bên cạnh đó, năm 2019 cũng đánh dấu việc VPI đi vào lĩnh vực bất động sản du lịch dịch 
vụ bằng việc khai trương khu căn hộ dịch vụ khách sạn Oakwood Residence Hanoi tiêu chuẩn 5 sao (tọa lạc tại trung tâm Hồ 
Tây – Hà Nội). Để thực hiện chiến lược phát triển trung và dài hạn của doanh nghiệp, song song với sự ổn định bền vững trong 
hiện tại, Công ty đã thực hiện mở rộng quỹ đất trải dài khắp đất nước (miền Bắc với quỹ đất tại Hà Nội, Hải Phòng, Quảng 
Ninh, Thanh Hóa, Bắc Ninh…; miền Trung tại Huế, Phú Yên…; miền Nam tại Thành phố Hồ Chí Minh, Cần Thơ, Vũng Tàu…). Đây 
là tiềm năng để VPI sẵn sàng mở rộng sang loại hình kinh doanh bất động sản mới, tạo dư địa phát triển bền vững trong chiến 
lược phát triển dài hạn. 

Về kết quả sản xuất kinh doanh của VPI năm 2019, lợi nhuận đạt 511 tỷ đồng, vượt mức kế hoạch đã đề ra. Đạt được kết quả 
này là động lực tốt để VPI duy trì sự tăng trưởng, tiếp tục thực hiện chiến lược dài hạn đã đề ra và thực hiện các hoạt động 
chia sẻ cộng đồng theo kế hoạch.

Những kết quả này có được là từ sự chuyên tâm của những người lao động VPI, từ niềm tin của mỗi khách hàng và sự ủng hộ 
của cộng đồng xã hội. Tập thể lãnh đạo cùng người lao động VPI sẽ tiếp tục chuyên tâm để hoàn thành sứ mệnh đã lựa chọn

2020
LẤY SỰ ỔN ĐỊNH - KIẾN TẠO TƯƠNG LAI

Kiên định với chiến lược phát triển của doanh nghiệp, VPI đặt mục tiêu phát triển mở rộng quy mô, địa bàn đầu tư, tập trung 
nghiên cứu đầu tư đưa ra các sản phẩm hướng đến sự hài lòng của khách hàng với sứ mệnh “chuyên tâm nâng tầm giá trị”. 
Trong tình hình dịch Covid - 19 diễn biến phức tạp, ảnh hưởng đến nhiều doanh nghiệp, VPI xác định năm 2020 cần ưu tiên hướng 
tới sự ổn định, đồng thời tiếp tục phát triển quỹ đất có vị trí đắc địa tại các tỉnh thành, để sẵn sàng bứt tốc khi thị trường dần đi 
vào ổn định, phục hồi. Những dự án của Văn Phú - Invest sẽ tiếp tục ghi dấu ấn của mình tại những vùng đất giàu tiềm năng như 
Hải Phòng, Quảng Ninh, Vũng Tàu, Thừa Thiên Huế với các dự án lớn như: Dự án Khu đô thị Cồn Khương, TP Cần Thơ với diện tích 
hơn 53ha; Khu nghỉ dưỡng, phát triển thể chất kết hợp dịch vụ vui chơi thể thao Lộc Bình – Thừa Thiên Huế, có tổng diện tích 
382ha…, cùng nhiều dự án khác ở các tỉnh thành trên cả nước. Đây chính là thời điểm khởi đầu cho diện mạo mới của VPI trong 
chặng đường tiếp theo trở thành thương hiệu “Nhà phát triển Bất động sản chuyên tâm”.

Ở Văn Phú - Invest, mọi người luôn tâm niệm: “Mình là chủ đầu tư, xây dựng hàng chục nghìn căn nhà nhưng người mua có khi 
cả đời tích cóp chỉ mua được một căn. Nên khi thiết kế cần nghiên cứu tính hợp lý khi sử dụng, tránh cho khách hàng khi mua 
phải đập phá, sửa chữa gây lãng phí. Cứ làm như vậy, chúng ta sẽ thu về trái ngọt” và sứ mệnh của Văn Phú - Invest, chính là để 
tạo sự lan tỏa ra toàn xã hội, sự chuyên tâm trong mỗi suy nghĩ và hành động góp phần xây dựng nên cuộc sống ấm no, hạnh 
phúc. 

Thay mặt Hội đồng Quản trị cùng người lao động Văn Phú - Invest, tôi xin gửi lời tri ân chân thành và kính chúc Quý khách hàng, 
đối tác, các Quý cổ đông và toàn thể cán bộ công nhân viên trong hệ thống Văn Phú - Invest sức khỏe, hạnh phúc, thành công. 
Văn Phú - Invest mong muốn luôn nhận được sự tin tưởng, ủng hộ và song hành của Quý vị trên chặng đường phía trước.

XIN TRÂN TRỌNG CẢM ƠN! 

Tô Như Toàn
Chủ tịch Hội đồng Quản trị
Ngày 01 tháng 4 năm 2020

06
Báo cáo thường niên - VPI
07
Ấn tượng 2019 & Thông điệp Chủ tịch HĐQT
