BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2018

DẤU ẤN NĂM 2018
VÀ THÔNG ĐIỆP CỦA
CHỦ TỊCH HĐQT
TRONG NĂM 2019

Thông điệp của Chủ tịch HĐQT
Tầm nhìn, Sứ mệnh và Giá trị cốt lõi

Các sự kiện nổi bật năm 2018

06

08

09


CHƯƠNG! - . DẤU ẤN NĂM 2018 VÀ THÔNG ĐIỆP CỦA CHỦ TỊCH HĐQT TRONG NĂM 2019

THÔNG ĐIỆP CỦA
CHỦ TỊCH HĐQT

Kính thưa Quý Cổ đông,

Thay mặt Hội đồng Quản trị và Ban lãnh đạo
Công ty Cổ phần Đầu tư Văn Phú — Invest, tôi xin
gửi tới Quý Cổ đông lời chào trân trọng và lời
chúc sức khỏe, hạnh phúc, thành công!

Sau hơn một thập kỷ xây dựng và phát triển,
Công ty Cổ phần Đầu tư Văn Phú — Invest đã trở
thành một công ty có uy tín với các hoạt động
sản xuất và kinh doanh bất động sản rộng khắp
trên lãnh thổ Việt Nam. Cùng định hướng là nhà
phát triển bất động sản CHUYÊN TÂM coi trọng
tính cam kết, chuyên nghiệp trong phong cách
làm việc, luôn đề cao việc phát triển Công ty đi
đôi cùng với việc phát triển xã hội, Văn Phú -
Invest đã và đang trở thành lựa chọn ưu tiên đối
với các đối tác và khách hàng.

Năm 2018, trong bối cảnh nền kinh tế Việt Nam
có sự tăng trưởng tích cực, Văn Phú — Invest đã
có một năm hoạt động thành công với nhiều đột
phá ấn tượng và tự hào. Điều này thể hiện qua
việc chuyển niêm yết giao dịch (với 160 triệu cổ
phiếu) từ Sở Giao dịch Chứng khoán Hà Nội trở
thành thành viên của Sở Giao dịch Chứng khoán
TP. Hồ Chí Minh hay khởi công hàng loạt dự án
quy mô như The Terra - Hào Nam, Grandeur
Palace - Giảng Võ, The Terra - An Hưng, triển khai
các dự án tại các thành phố lớn như Hải Phòng,
Huế, Nha Trang, Quảng Ninh, Vũng Tàu...

Những chuyển biến rõ nét và hiệu quả trong mô
hình hoạt động đã giúp Văn Phú — Invest tiếp tục
giành được sự tin yêu của khách hàng, đối tác,
thể hiện qua các giải thưởng, bình chọn danh giá
quốc tế như Dot Property Vietnam Awards 2018,
tiếp tục là Top 50 nhãn hiệu hàng đầu Việt Nam,
được Thủ tướng Chính phủ tặng Cờ thi đua và
Bằng khen vì những đóng góp tích cực cho cộng
đồng.

Những thành tựu trong năm 2018 đã thể hiện
được tầm cao mới về uy tín của Văn Phú — Invest.

6 BÁO CÁO THƯỜNG NIỀN

Năm 2019, Văn Phú — Invest đặt mục tiêu tiếp tục
nâng cấp toàn diện, bứt phá mạnh mẽ để vươn
tầm vị trí trên thị trường, phát huy tối đa mọi
nguồn lực để đảm bảo tiến độ các dự án đang
triển khai. Bên cạnh đó, Công ty sẽ tiếp tục kiện
toàn bộ máy hoạt động nhằm xây dựng một hệ
thống thực sự hiệu quả, có nội lực mạnh mẽ,
đảm bảo cho sự phát triển bền vững trong các
giai đoạn sau.

Trong giai đoạn tới, trước xu hướng phát triển
ngày càng khắt khe của thị trường, tính chuyên
nghiệp và thức thời trong xây dựng và phát triển
sản phẩm sẽ là yếu tố quyết định tới sự thành bại
của doanh nghiệp. Nhận thức sâu sắc vấn đề đó,
Văn Phú — Invest đã và đang nỗ lực cao độ để
nâng cao năng lực kinh doanh, kiên trì hoàn
thiện từng sản phẩm dịch vụ để đảm bảo được
tính cạnh tranh cao nhất về chất lượng và giá cả,
tích lũy và tạo dựng cho mình một hệ sinh thái
doanh nghiệp tiềm năng và bền vững. Văn Phú —
Invest luôn đề cao giá trị cốt lõi của doanh
nghiệp là sự chuyên tâm, kinh doanh bền vững
và sáng tạo những giá trị cho cuộc sống với một
tầm nhìn dài hạn.

Tôi cam kết rằng Văn Phú — Invest sẽ liên tục đổi
mới để tạo ra những sản phẩm, dịch vụ có chất
lượng và giá cả vượt kỳ vọng của khách hàng, và
đặc biệt là gắn kết hoạt động kinh doanh với
trách nhiệm xã hội. CHUYÊN TÂM TẠO GIÁ TRỊ
SỐNG đã là cách nói và cách làm của những con
người Văn Phú — Invest.

Thay mặt cho Hội đồng Quản trị và Ban lãnh đạo,
một lần nữa, tôi xin gửi lời trị ân chân thành đến
Quý vị đã ủng hộ, đồng hành cùng Công ty thời
gian qua. Tôi tin tưởng rằng với những sách lược
được tính toán thận trọng, chúng ta sẽ gặt hái
thêm nhiều thành công mới trong năm 2019 và
các giai đoạn tiếp theo, đưa Văn Phú — Invest trở
thành một trong những doanh nghiệp hàng đầu
trên thị trường, trong khu vực, đồng thời gia tăng
lợi ích lâu dài của Quý Cổ đông, đóng góp nhiều
hơn nữa cho xã hội.

Xin trân trọng cảm ơn!

TS, KTS Tô Như Toàn

DẤU ẤN NĂM 2018 VÀ THÔNG ĐIỆP CỦA CHỦ TỊCH HĐQT TRONG NĂM 2019

Ông: TÔ NHƯ TOÀN
Chủ TịchHĐQT - TGĐ

Tôi cam kết rằng Văn
Phú - Invest sẽ liên tục đổi
mới để tạo ra những sản
phẩm, dịch vụ có chất
lượng và giá cả vượt kỳ
vọng của khách hàng, và
đặc biệt là gắn kết hoạt
động kinh doanh với trách
nhiệm xã hội.
