07
Văn Phú – Invest (VPI) Báo cáo thường niên 2021 
Hợp Tác Quốc Tế - Khẳng Định Vị Thế

GRANDEUR PALACE - GIẢNG VÕ

Chương

01

DẤU ẤN NĂM 2021 

Thông điệp của Chủ tịch Hội đồng Quản trị

08

VÀ THÔNG ĐIỆP CỦA 

Tầm nhìn, Sứ mệnh và Giá trị cốt lõi

10

Dấu ấn 2021

12

CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

Các giải thưởng, danh hiệu 2021

16

09
Văn Phú – Invest (VPI) Báo cáo thường niên 2021 
Hợp Tác Quốc Tế - Khẳng Định Vị Thế

THÔNG ĐIỆP CỦA CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

Kính thưa Quý cổ đông,

“

Văn Phú - Invest đã không ngừng mở 
rộng mạng lưới đối tác uy tín là các doanh 
nghiệp đến từ Nhật Bản, Hàn Quốc giúp 
Công ty trao đổi thêm nhiều kinh nghiệm 
quản trị và triển khai dự án, cũng như tiếp 
nhận những tiến bộ khoa học kỹ thuật tiên 
tiến của các nước phát triển. Trên nền 
tảng đó, Văn Phú – Invest đã khai thác và 
phát huy tốt thế mạnh nội tại của mình để 
làm giàu thêm nguồn lực và gia tăng hiệu 
quả sản xuất, kinh doanh.

Lời đầu tiên, tôi xin gửi lời chào trân trọng và kính chúc sức khỏe tới các Quý vị 
Cổ đông, các nhà đầu tư và khách hàng của Văn Phú - Invest.

Năm 2021 là một năm đại dịch Covid-19 tiếp tục tạo ra những biến động trên 
toàn cầu. Nền kinh tế thế giới trải qua thời kỳ khó khăn chưa từng có và Việt Nam 
cũng không ngoại lệ. Đối mặt với thách thức, Văn Phú – Invest đã chuẩn bị các kịch 
bản linh hoạt ứng phó kịp thời, vừa hoàn thành chỉ tiêu kinh doanh theo đúng cam 
kết, vừa đẩy mạnh các hoạt động hợp tác quốc tế trong điều kiện tuân thủ các quy 
định về phòng chống dịch. Trong năm, Văn Phú - Invest đã không ngừng mở rộng 
mạng lưới đối tác uy tín là các doanh nghiệp đến từ Nhật Bản, Hàn Quốc... giúp Công 
ty trao đổi thêm nhiều kinh nghiệm quản trị và triển khai dự án, cũng như tiếp nhận 
những tiến bộ khoa học kỹ thuật tiên tiến của các nước phát triển. Trên nền tảng 
đó, Văn Phú – Invest đã khai thác và phát huy tốt thế mạnh nội tại của mình để làm 
giàu thêm nguồn lực và gia tăng hiệu quả sản xuất, kinh doanh.

”

Cụ thể, trong lĩnh vực bất động sản, Văn Phú – Invest duy trì nhịp ổn định trong tình 
hình mới. Các dự án trọng điểm tại Hà Nội, Thanh Hóa và một số tỉnh thành được 
khởi công và bàn giao đúng kế hoạch, đảm bảo uy tín với khách hàng và các nhà 
đầu tư. Văn Phú - Invest có được kết quả tích cực này là nhờ sự hợp lực, quyết tâm, 
đồng lòng của toàn hệ thống. Đặc biệt, trong năm 2021, doanh nghiệp đã rất quyết 
liệt trong việc đổi mới, sáng tạo, sẵn sàng thay thế những thứ lỗi thời, lạc hậu bằng 
những thứ tiến bộ và phù hợp hơn. Chuyên tâm, kiên trì, tận dụng và nắm bắt thời 
cơ, một lần nữa, Văn Phú - Invest đã giữ vững và nâng tầm được vị thế của mình trên 
thị trường bất động sản Việt Nam. 

Năm 2022, nền kinh tế thế giới được dự đoán phục hồi, kinh tế Việt Nam có nhiều 
cơ hội phát triển. Văn Phú - Invest xác định mục tiêu “Hợp lực tạo sức mạnh”, huy 
động tối đa nội lực để có thể bứt phá về mọi mặt, thúc đẩy mạnh mẽ hiệu quả đầu 
tư, sản xuất kinh doanh, mở rộng địa bàn hoạt động trên các tỉnh thành và cho ra 
mắt thị trường những sản phẩm bất động sản đô thị mới giàu tiềm năng. Với những 
thế mạnh nội tại cùng tinh thần quyết tâm cao, Văn Phú - Invest sẵn sàng và tự tin 
bước vào giai đoạn tăng tốc mới.

Cuối cùng, thay mặt Hội đồng Quản trị Công ty, tôi xin gửi lời cảm ơn chân thành đến 
Quý vị cổ đông, nhà đầu tư, khách hàng, những người đã luôn đồng hành, tin tưởng 
và ủng hộ Văn Phú - Invest trong suốt thời gian qua. 

Trân trọng!

Chủ tịch Hội đồng Quản trị

TS. KTS. Tô Như Toàn
