12
VINPEARL
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN | 2024
13
CHƯƠNG 1
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN | 2024

Thông điệp của Tổng Giám đốc

Một trong những động lực quan trọng góp 
phần vào thành tích này chính là sự phục hồi 
mạnh mẽ của ngành du lịch. Việt Nam đã đón 
gần 17,6 triệu lượt khách quốc tế, tăng 38,9% 
so với năm 2023, trong khi tổng thu từ du lịch 
tăng 23,8%, tạo hiệu ứng lan tỏa tích cực cho 
nhiều lĩnh vực liên quan như dịch vụ, thương 
mại và đầu tư cơ sở hạ tầng. Thành quả đó đến 
từ sự tăng trưởng đồng đều cả về lượng khách 
và chất lượng dịch vụ, cùng các chiến lược 
thu hút du khách quốc tế ngày càng hiệu quả, 
đặc biệt chú trọng vào các thị trường trọng 
điểm như Trung Quốc, Hàn Quốc, Nhật Bản và 
châu Âu.

 ° Khu phố thương mại Indochine, mang đậm 

 ° Show thực cảnh hành động trên biển Stunt 

dấu ấn kiến trúc Đông Dương.

Show, lần đầu tiên có mặt tại Việt Nam.

 ° Aquafield Nha Trang – tổ hợp spa & sauna 

ĐẶNG THANH THỦY
Tổng Giám đốc

jjimjilbang chuẩn Hàn Quốc, nâng tầm trải 
nghiệm chăm sóc sức khỏe cao cấp.

Những nỗ lực không ngừng của Vinpearl đã 
được ghi nhận xứng đáng với 41 giải thưởng du 
lịch danh giá, khẳng định vị thế hàng đầu trong 
ngành. Đặc biệt, Vinpearl được Brand Finance 
– tổ chức định giá thương hiệu hàng đầu thế 
giới – vinh danh là thương hiệu mạnh nhất 
Việt Nam năm 2024, Top 3 thương hiệu mạnh 
nhất Đông Nam Á, với giá trị thương hiệu tăng 
trưởng 34%, và là thương hiệu du lịch duy nhất 
góp mặt trong Top 50 thương hiệu giá trị nhất 
Việt Nam năm 2024.

Trong xu thế này, Vinpearl tiếp tục giữ vững vị 
thế tiên phong, không chỉ dẫn dắt thị trường 
mà còn đóng góp trực tiếp vào sự phát triển 
của ngành du lịch Việt Nam, đưa đất nước trở 
thành điểm đến hấp dẫn trên bản đồ thế giới.

Kính thưa Quý Cổ đông,

Thay mặt Hội đồng quản trị và Ban Lãnh đạo 
Công ty Cổ phần Vinpearl, tôi xin trân trọng gửi 
tới Quý Cổ đông lời chúc sức khỏe, hạnh phúc 
và thành công!

VỮNG BƯỚC TIÊN PHONG

Việc vượt qua hàng loạt tập đoàn tài chính – 
ngân hàng và doanh nghiệp nhà nước để trở 
thành thương hiệu mạnh nhất Việt Nam không 
chỉ là một danh hiệu, mà còn là minh chứng 
cho chiến lược phát triển đột phá, khả năng đổi 
mới sáng tạo và cam kết nâng tầm trải nghiệm 
khách hàng. Với tầm nhìn dài hạn và chiến lược 
khác biệt, Vinpearl tiếp tục tiên phong dẫn dắt 
xu hướng, định hình chuẩn mực mới cho ngành 
du lịch và giải trí Việt Nam, mang đến những 
trải nghiệm đẳng cấp cho du khách trong nước 
và quốc tế.

Năm 2024 đánh dấu cột mốc quan trọng khi 
Vinpearl khẳng định vị thế dẫn đầu với những 
thành tựu tăng trưởng ngoạn mục. Doanh thu 
thuần đạt 14.376 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế 
chạm mốc 2.550 tỷ đồng, tương ứng mức tăng 
trưởng lần lượt 55% và 280% so với năm 2023. 
Vượt lên trên ý nghĩa của các chỉ tiêu kinh doanh, 
những con số này còn là minh chứng rõ nét cho 
chiến lược phát triển bền vững, hiệu quả và khả 
năng dẫn dắt thị trường của Vinpearl.

Kính thưa Quý vị,
Trong bối cảnh kinh tế toàn cầu năm 2024 vẫn 
còn nhiều thách thức, từ căng thẳng địa chính 
trị kéo dài, chính sách tiền tệ thắt chặt đến áp 
lực lạm phát và sự phục hồi không đồng đều 
giữa các khu vực, Việt Nam đã khẳng định vị 
thế của mình với những kết quả tăng trưởng 
đầy ấn tượng. Với GDP tăng 7,09%, cao nhất 
trong khối ASEAN, Việt Nam không chỉ vượt chỉ 
tiêu do Quốc hội đề ra mà còn chứng tỏ sự ổn 
định và khả năng thích ứng linh hoạt của nền 
kinh tế.

Sự bứt phá này đến từ tư duy đổi mới không 
ngừng, tối ưu vận hành các tài sản hiện hữu, 
đồng thời đẩy nhanh tiến độ ra mắt các công 
trình mang tính biểu tượng, định hình lại xu 
hướng du lịch và giải trí tại Việt Nam, điển hình 
có thể kể tới:

Song hành với thành công trong kinh doanh, 
Vinpearl luôn đặt trách nhiệm xã hội lên hàng 
đầu. Khi cơn bão Yagi – cơn bão mạnh nhất 
trong 60 năm qua – đổ bộ vào miền Bắc, gây 
thiệt hại nặng nề, tập thể Vinpearl không chỉ 
nhanh chóng khắc phục hậu quả, đưa các cơ 
sở hoạt động trở lại trong chưa đầy hai tuần, 
mà còn chung tay hỗ trợ người dân vùng lũ. Chỉ 
trong ba ngày kêu gọi, tập thể Vinpearl đã huy 
động thành công nguồn lực để xây dựng khu 
tạm cư mới cho bà con Làng Nủ, với bốn dãy 
nhà gồm 23 căn, sử dụng khung thép kiên cố, 
đảm bảo sự an toàn và ổn định lâu dài cho các 
hộ dân bị ảnh hưởng.

• VinWonders Cửa Hội – điểm đến vui chơi giải 
trí hàng đầu khu vực Bắc Trung Bộ.

• Học viện cưỡi ngựa Vinpearl Vũ Yên – tiên 
phong đưa bộ môn cưỡi ngựa đẳng cấp 
quốc tế đến với Việt Nam.

• Vinpearl Harbour – tổ hợp giải trí, ẩm thực, 
mua sắm xuyên suốt từ ngày đến đêm với 
loạt trải nghiệm bom tấn:

14
VINPEARL
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN | 2024
15
CHƯƠNG 1
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN | 2024

Những hành động thiết thực này tiếp tục khẳng 
định Vinpearl không những là thương hiệu dẫn 
đầu trong lĩnh vực du lịch và giải trí, mà còn 
là doanh nghiệp đi đầu trong thể hiện trách 
nhiệm với cộng đồng, góp phần kiến tạo những 
giá trị bền vững cho xã hội.

cùng dàn sao V-Pop hàng đầu. Sự kiện này 
đánh dấu bước tiến mới của Vinpearl trong 
việc đưa Việt Nam lên bản đồ âm nhạc quốc 
tế, đồng thời góp phần đưa TP.HCM trở 
thành trung tâm sự kiện âm nhạc hàng đầu 
khu vực

Kính thưa Quý vị,
Năm 2024 khép lại với một dấu ấn quan trọng 
khi Vinpearl chính thức hoàn tất đăng ký công 
ty đại chúng, tạo tiền đề vững chắc để tiến 
tới niêm yết cổ phiếu trong năm 2025. Đây 
là bước chuyển mình mang tính chiến lược, 
đồng thời là minh chứng rõ ràng nhất cho tầm 
vóc, vị thế và uy tín của Vinpearl trên bản đồ 
doanh nghiệp Việt Nam, mở ra một chương 
phát triển mới đầy hứa hẹn

Thay mặt Ban Lãnh đạo Vinpearl, tôi xin gửi lời 
tri ân sâu sắc đến Quý Đối tác, Khách hàng và 
Cổ đông, những người đã luôn đồng hành, tin 
tưởng và cùng chúng tôi kiến tạo nên những 
dấu ấn đáng tự hào. Sự đồng hành của Quý vị là 
động lực mạnh mẽ để Vinpearl tiếp tục tiến xa 
hơn, chinh phục những thách thức mới và vươn 
tới những đỉnh cao xứng tầm quốc tế.

KIẾN TẠO ĐIỂM ĐẾN

• Chuỗi lễ hội 8WONDER Winter – “Siêu hội 
Giáng sinh” phiên bản City Fest – lần đầu 
tiên mang đến một không gian mùa đông sôi 
động ngay giữa lòng Sài Gòn. Với hàng loạt 
hoạt động check-in, ẩm thực, giải trí, nghệ 
thuật và văn hóa đặc trưng mùa lễ hội, chuỗi 
sự kiện mở ra một trải nghiệm chưa từng có, 
biến tháng 12 trở thành thời điểm bùng nổ 
du lịch, đưa TP.HCM trở thành điểm đến mùa 
đông lý tưởng.

Năm 2024 đánh dấu một bước tiến mạnh mẽ 
của Vinpearl trong vai trò tiên phong định hình 
xu hướng du lịch, giải trí và sự kiện tầm cỡ quốc 
tế tại Việt Nam. Không dừng lại ở việc phát 
triển các khu nghỉ dưỡng đẳng cấp, Vinpearl 
đã kiến tạo những điểm đến trở thành trung 
tâm trải nghiệm sống động, nơi hội tụ các sự 
kiện văn hóa, lễ hội và giải trí mang dấu ấn toàn 
cầu, thu hút hàng triệu du khách cả trong và 
ngoài nước.

Kính chúc Quý vị sức khỏe, hạnh phúc và 
thành công!

Năm 2025, Việt Nam bước vào một giai đoạn 
bản lề, nơi nền kinh tế và ngành du lịch tăng 
tốc mạnh mẽ, hiện thực hóa những mục tiêu 
chiến lược đã được định hướng trong “Quy 
hoạch hệ thống du lịch thời kỳ 2021-2030, tầm 
nhìn đến 2045”. Với tầm nhìn dài hạn, Việt Nam 
đặt mục tiêu đưa du lịch trở thành ngành kinh 
tế mũi nhọn, đóng góp quan trọng vào sự phát 
triển kinh tế - xã hội, tiếp tục khẳng định vị thế 
đất nước trên bản đồ du lịch thế giới.

Trân trọng cảm ơn.

Song song với mục tiêu mở rộng quy mô và 
nâng cao chất lượng dịch vụ, Vinpearl còn tiên 
phong dẫn dắt xu hướng phát triển điểm đến 
du lịch bền vững, chủ động triển khai các sáng 
kiến thân thiện với môi trường, hướng tới một 
hệ sinh thái nghỉ dưỡng xanh và giảm thiểu tác 
động đến hệ sinh thái tự nhiên.

• Lễ hội Biển Quốc tế WonderFest 2024 – một 
đại tiệc giải trí bùng nổ, kết hợp giữa vui chơi, 
khám phá biển, trải nghiệm văn hóa, mua 
sắm và ẩm thực, mang đến không gian hội hè 
bất tận từ ngày đến đêm. WonderFest 2024 
vượt lên trên khuôn khổ một lễ hội thông 
thường, tạo nên một cú hích mạnh mẽ, thúc 
đẩy định vị những vùng biển Việt Nam thành 
điểm đến lễ hội hàng đầu châu Á.

Trên hành trình này, Vinpearl tiếp tục giữ vững 
vị thế tiên phong, là ngọn cờ đầu dẫn dắt sự 
phát triển ngành du lịch Việt Nam, không chỉ 
trong nước mà còn vươn xa ra thị trường quốc 
tế. Chúng tôi cam kết kiến tạo những điểm 
đến đẳng cấp, mang đến những trải nghiệm 
mới mẻ, độc đáo, vượt trội, đồng hành cùng sự 
phát triển thịnh vượng của đất nước. Vinpearl 
sẽ không ngừng đổi mới, mở rộng hệ sinh thái 
dịch vụ, nâng tầm thương hiệu để mạnh mẽ 
bước vào kỷ nguyên vươn mình của dân tộc 
Việt Nam, nơi ngành du lịch không chỉ là động 
lực tăng trưởng mà còn là niềm tự hào, là biểu 
tượng của một Việt Nam hiện đại, hội nhập và 
phát triển bền vững.

Tổng Giám đốc
ĐẶNG THANH THỦY

• Phát triển năng lượng sạch: Vinpearl đã xây 
dựng và đưa vào vận hành hệ thống năng 
lượng mặt trời với tổng công suất đạt hơn 
16.000 kWh, giúp giảm đáng kể lượng điện 
tiêu thụ từ lưới điện quốc gia, góp phần vào 
mục tiêu giảm phát thải và sử dụng năng 
lượng tái tạo.

• Lễ hội Vịnh Ánh Sáng Quốc tế Nha Trang – 
sự kiện quy mô lớn do Vinpearl phối hợp tổ 
chức cùng tỉnh Khánh Hòa, thu hút tới 1,55 
triệu lượt khách lưu trú, tăng 24% so với cùng 
kỳ năm trước. Với những màn trình diễn ánh 
sáng mãn nhãn, lễ hội đã đưa Nha Trang trở 
thành "thành phố ánh sáng bên vịnh biển 
thiên đường", đồng thời góp phần tái định vị 
hình ảnh du lịch của thành phố trên bản đồ 
khu vực.

• Tái sử dụng tài nguyên nước: 32% lượng nước 
thải được xử lý và tái sử dụng, giúp giảm thiểu 
áp lực lên nguồn tài nguyên nước tự nhiên, 
nâng cao tính bền vững trong vận hành.

• Giảm thiểu rác thải nhựa: Vinpearl đã thí 
điểm chuyển đổi 100% chai nước nhựa đặt 
trong phòng thành chai thủy tinh, giúp giảm 
gần 150.000 chai nhựa, tương đương hơn 
2.500kg rác thải nhựa, góp phần hạn chế ô 
nhiễm môi trường và nâng cao nhận thức du 
lịch xanh cho du khách.

Vinpearl sẽ không ngừng đổi mới,
mở rộng hệ sinh thái dịch vụ,
nâng tầm thương hiệu để mạnh mẽ
bước vào kỷ nguyên vươn mình của
dân tộc Việt Nam

• Siêu nhạc hội quốc tế 8WONDER Winter 
2024 – supershow đẳng cấp thế giới, diễn 
ra vào ngày 08/12 tại Đại đô thị Vinhomes 
Grand Park – TP.HCM. Lần đầu tiên tại Việt 
Nam, khán giả được tận hưởng những màn 
trình diễn bùng nổ của ban nhạc Imagine 
Dragons, chủ nhân giải thưởng GRAMMY® 
