5
4
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2025
I THÔNG ĐIỆP

Các Quý cổ đông, khách hàng và đối tác thân mến,
THÔNG ĐIỆP

Chủ tịch Hội đồng Quản trị & Tổng Giám đốc

Năm 2025 khép lại với nhiều dấu ấn đặc biệt khi VN-Index vượt 

Nhờ sự kết hợp giữa các yếu tố hỗ trợ quan trọng, VPBankS nhanh 

đỉnh lịch sử, chốt năm ở mức 1.754 điểm, tăng hơn 40%. Tuy nhiên, 

phía sau mức tăng ấn tượng là một thị trường có thanh khoản 

chóng khẳng định vị thế, gia nhập nhóm các công ty chứng khoán 

quy mô lớn nhất thị trường. Quý IV/2025, VPBankS lần đầu lọt top 

ngày càng mở rộng nhưng mức độ phân hóa cũng gia tăng rõ 

10 thị phần môi giới HoSE, đồng thời duy trì hiện diện trong top 10 

nét: dòng tiền tập trung vào một số nhóm cổ phiếu dẫn dắt, trong 

khi nhiều mã chưa theo kịp đà tăng chung. Bối cảnh đó vừa mở 

thị phần môi giới trên HNX, UPCoM và thị trường phái sinh.

ra cơ hội, vừa đặt ra yêu cầu cao hơn đối với các công ty chứng 

Bước sang 2026, thị trường chứng khoán Việt Nam được kỳ vọng 

khoán trong việc mở rộng quy mô, nâng cao năng lực tư vấn và 

phát triển các sản phẩm đầu tư chuyên sâu nhằm đáp ứng nhu 

bước vào một giai đoạn phát triển mới, mở ra khả năng thu hút 

mạnh mẽ dòng vốn quốc tế và gia tăng nhu cầu đối với các dịch 

cầu ngày càng đa dạng của nhà đầu tư.

vụ tài chính chuyên sâu. Trong bối cảnh đó, những công ty chứng 

khoán sở hữu nền tảng vốn vững mạnh, chi phí vốn cạnh tranh và 

Trong dòng chảy đó, năm 2025 cũng đánh dấu một cột mốc quan 

trọng trên hành trình vững bước dẫn đầu của VPBankS. Sau ba 

hệ sinh thái hỗ trợ toàn diện sẽ có lợi thế trong việc nắm bắt làn 

sóng cơ hội mới. 

năm kiên định xây dựng nền tảng về quản trị, vốn, công nghệ và 

đội ngũ nhân sự, VPBankS đã bước vào giai đoạn tăng trưởng mới 

với những kết quả toàn diện cả về quy mô, hiệu quả kinh doanh 

Với nền tảng đó, VPBankS đặt mục tiêu duy trì tốc độ tăng trưởng 

lợi nhuận cao trong năm 2026, dự kiến khoảng 40%. Công ty sẽ 

và vị thế trên thị trường.

tiếp tục mở rộng hoạt động cho vay ký quỹ theo hướng linh hoạt, 

Điểm nhấn nổi bật là thương vụ IPO quy mô lớn nhất trong lịch sử 

phân tầng khách hàng; đẩy mạnh mảng ngân hàng đầu tư và 

phân phối trái phiếu trong bối cảnh nhu cầu huy động vốn trung 

ngành chứng khoán Việt Nam, đồng thời đưa cổ phiếu VPX chính 

– dài hạn gia tăng; đồng thời đầu tư mạnh cho công nghệ, phát 

thức niêm yết trên Sở Giao dịch Chứng khoán TP HCM (HoSE). 

triển các nền tảng chuyên biệt cho khách hàng tổ chức, nhà đầu 

Không chỉ là hoạt động huy động vốn, thương vụ mở ra giai đoạn 

phát triển mới cho VPBankS khi vừa củng cố mạnh mẽ nền tảng tài 

tư chuyên nghiệp và ra mắt các giải pháp WealthTech. 

chính, vừa nâng cao các chuẩn mực vận hành, minh bạch và quản 

Bên cạnh đó, VPBankS sẽ đẩy mạnh các sáng kiến kinh doanh và 

trị doanh nghiệp, qua đó tạo nền tảng để Công ty mở rộng nhanh 

hơn, nâng cao năng lực cạnh tranh và tham gia sâu hơn vào các 

tích hợp sản phẩm trên cơ sở phối hợp chặt chẽ với hệ sinh thái 

VPBank và các đối tác chiến lược. Điều này không chỉ giúp mở 

lĩnh vực giá trị gia tăng cao trên thị trường vốn.

rộng khả năng tiếp cận các phân khúc chiến lược, mà còn từng 

Trên nền tảng đó, mô hình kinh doanh đa trụ cột của VPBankS tiếp 

bước xây dựng mô hình quản lý gia sản toàn diện, nơi các giải 

pháp ngân hàng, đầu tư và quản lý tài sản được kết nối liền mạch 

tục được hoàn thiện và phát huy hiệu quả. Các mảng hoạt động 

nhằm tối ưu hóa giá trị tài chính dài hạn cho khách hàng.

chính, từ môi giới, cho vay ký quỹ, ngân hàng đầu tư đến tự doanh, 

được phát triển đồng bộ, hỗ trợ lẫn nhau. Cách tiếp cận này không 

chỉ giúp VPBankS mở rộng nhanh chóng, với tổng tài sản và dư nợ 

Trong bức tranh kỳ vọng đó, VPBankS cam kết tiếp tục kiên định 

với chiến lược tăng trưởng nhanh nhưng bền vững, song hành 

cho vay ký quỹ nằm trong nhóm dẫn đầu thị trường, mà còn nâng 

cùng việc nâng cao năng lực quản trị, quản lý rủi ro và các chuẩn 

cao hiệu quả vận hành và khả năng thích ứng linh hoạt.

mực vận hành cao nhất. 

Một yếu tố quan trọng khác là sức mạnh cộng hưởng từ hệ sinh 

Chúng tôi tin tưởng rằng, với nền tảng vốn vững mạnh, sự cộng 

thái mở rộng khác biệt của VPBank và đối tác chiến lược SMBC. 

Việc kết nối với mạng lưới hơn 30 triệu khách hàng trên toàn hệ 

hưởng từ hệ sinh thái VPBank và tầm nhìn chiến lược rõ ràng, 

VPBankS sẽ tiếp tục đóng góp tích cực vào sự phát triển của thị 

sinh thái, nền tảng công nghệ, năng lực quản trị và các đối tác 

trường chứng khoán Việt Nam, đồng hành cùng sự thịnh vượng 

quốc tế tạo điều kiện để VPBankS mở rộng nhanh chóng tệp 

của khách hàng và hướng tới mục tiêu trở thành một trong những 

khách hàng, phát triển các sản phẩm tài chính chuyên sâu và 

nâng cao năng lực cạnh tranh trên thị trường vốn.

định chế chứng khoán dẫn đầu về quy mô, hiệu quả tại Việt Nam.

Xin trân trọng cảm ơn!
