C H Ư Ơ N G
01

Vincom Retail
năm 2019 và Thông điệp 
của Hội đồng Quản trị

Tầm nhìn, sứ mệnh, giá trị cốt lõi
02

Điểm nhấn năm 2019
04

Các sự kiện nổi bật năm 2019
06

Thông điệp của Hội đồng Quản trị
08

Các chỉ tiêu kinh doanh cơ bản 
giai đoạn 2015 – 2019

10

Chương 1 - Vincom Retail năm 2019 và Thông điệp của Hội đồng Quản trị
Vincom Retail - Báo cáo thường niên 2019
2
3

Tầm nhìn, Sứ mệnh,
Giá trị cốt lõi

Giá trị cốt lõi

Vincom Retail chia sẻ hệ giá trị với Tập đoàn Vingroup, trước hết chính là văn hóa của sự chuyên nghiệp thể hiện qua 6 
giá trị cốt lõi: TÍN – TÂM – TRÍ – TỐC – TINH – NHÂN.

Vincom Retail là Công ty thành viên của Tập đoàn Vingroup. Vincom Retail kế thừa và tiếp tục phát huy tầm nhìn, 
sứ mệnh và các giá trị cốt lõi của Vingroup.

Tín

Tâm

Trí

Tầm nhìn

Bảo vệ chữ TÍN như bảo vệ danh dự 
của chính mình, luôn chuẩn bị đầy 
đủ năng lực thực thi và nỗ lực hết 
mình để đảm bảo đúng cam kết.

Đặt chữ TÂM làm nền tảng, luôn 
thượng tôn pháp luật, duy trì đạo 
đức, lấy khách hàng làm trung tâm.

Coi sáng tạo là sức sống, là đòn bẩy 
phát triển, đề cao tinh thần dám 
nghĩ, dám làm, chủ trương xây dựng 
một “Doanh nghiệp học tập”.

Công ty kinh doanh, quản lý và vận hành mặt bằng bán lẻ hàng đầu tại Việt Nam với quy mô, tốc độ phát triển, chất lượng 
dịch vụ đẳng cấp có mặt tại tất cả các tỉnh thành trên cả nước và khát vọng vươn tầm quốc tế.

Sứ mệnh

Tốc

Tinh

Nhân

Tiên phong mang đến trải nghiệm mua sắm, vui chơi và ẩm thực độc đáo, giúp định hình phong cách tiêu dùng mới cho 
người dân Việt Nam. 

Đặt tôn chỉ “Tốc độ, hiệu quả trong 
từng hành động”, thực hành “Quyết 
định nhanh – Đầu tư nhanh – Triển 
khai nhanh – Bán hàng nhanh – 
Thay đổi và thích ứng nhanh”.

Đặt mục tiêu “Con người tinh hoa – 
Sản phẩm và Dịch vụ tinh hoa – Cuộc 
sống tinh hoa – Xã hội tinh hoa”.

Xây dựng các mối quan hệ với tinh 
thần nhân văn, coi trọng người lao 
động như là tài sản quý giá nhất, tạo 
dựng “Nhân hòa” trên cơ sở công 
bằng, chính trực và nêu cao sức 
mạnh đoàn kết.

Cùng với các đối tác bán lẻ, Vincom mang đến không gian mua sắm hiện đại, sản phẩm chất lượng, dịch vụ đẳng cấp, 
kết nối người tiêu dùng với xu hướng hiện đại trên thế giới, kết nối niềm vui giữa mọi người bằng những hoạt động đầy 
cảm hứng và giúp khách hàng tận hưởng cuộc sống tốt đẹp và chất lượng hơn mỗi ngày.

Biểu tượng

Logo Vincom Retail được phát triển với hình ảnh cánh chim bay về phía mặt 
trời, thể hiện khát vọng bay cao và vươn đến những thành công rực rỡ ở thị 
trường trong nước cũng như quốc tế. Hình cánh chim sải cánh (chữ V) biểu 
trưng cho tên gọi Việt Nam và niềm tự hào dân tộc. Đồng thời, đây cũng là biểu 
tượng của chiến thắng (Victory).

Chương 1 - Vincom Retail năm 2019 và Thông điệp của Hội đồng Quản trị
Vincom Retail - Báo cáo thường niên 2019
4
5

Điểm nhấn năm 2019 

27%
7.017

3.109

TỶ ĐỒNG
TỶ ĐỒNG

TĂNG TRƯỞNG
DOANH THU CHO THUÊ 
BẤT ĐỘNG SẢN ĐẦU TƯ

LỢI NHUẬN TRƯỚC THUẾ 
TỪ HOẠT ĐỘNG CHO THUÊ
DOANH THU CHO THUÊ
BẤT ĐỘNG SẢN ĐẦU TƯ

79

TRUNG TÂM THƯƠNG MẠI
43
1,6 TRIỆU M2

TỈNH, THÀNH PHỐ
DIỆN TÍCH SÀN BÁN LẺ TTTM

Landmark 81, TP. Hồ Chí Minh

Chương 1 - Vincom Retail năm 2019 và Thông điệp của Hội đồng Quản trị
Vincom Retail - Báo cáo thường niên 2019
6
7

Các dấu ấn
thành tựu nổi bật năm 2019 

5

6

Kỷ lục hơn 225 triệu
lượt khách hàng

Lan tỏa văn hóa Dịch vụ đến từ
Trái tim đến khách hàng toàn quốc

Trong năm 2019, hệ thống TTTM Vincom trên toàn quốc đã đón 
tiếp lượng khách hàng kỷ lục: Hơn 225 triệu lượt khách tham 
quan và mua sắm, tổ chức 4.630 sự kiện Marketing xuyên suốt 
trong năm, mang đến hơn 1.000 thương hiệu bán lẻ với hơn 
5.000 gian hàng trên toàn hệ thống và trở thành lựa chọn đầu 
tiên của khách hàng, gắn kết cộng đồng và lan tỏa nụ cười tại 
mỗi địa phương.

Với niềm tin “Những gì xuất phát từ trái tim sẽ chạm đến 
trái tim”, các TTTM Vincom đang nỗ lực hết mình nhằm nâng 
cao chất lượng dịch vụ, phục vụ khách hàng bằng trái tim chân 
thành và sự tận tâm cống hiến mỗi ngày.

1

2

Vincom Center Landmark 81 
được vinh danh là
TTTM tốt nhất thế giới

Mở mới 13 TTTM

Năm 2019 đánh dấu tốc độ mở rộng hệ thống ấn tượng của 
Vincom Retail khi ra mắt 13 TTTM mới, phủ sóng tại 43 trong 
tổng số 63 tỉnh, thành phố trên cả nước, nâng tổng số TTTM 
toàn hệ thống lên 79 cơ sở, bao gồm ba Vincom Mega Mall, bảy 
Vincom Center, 54 Vincom Plaza và 15 Vincom+. Vincom Retail 
tiếp tục giữ vững vị trí là nhà phát triển và sở hữu số lượng TTTM 
lớn nhất Việt Nam.

Sau hơn một năm kể từ ngày khai trương vào tháng 07 năm 
2018, Vincom Center Landmark 81 đã trở thành biểu tượng của 
lối sống năng động, hiện đại tại Thành phố Hồ Chí Minh và được 
vinh danh là Dự án bất động sản bán lẻ tốt nhất thế giới. Vincom 
Center Landmark 81 là trung tâm thương mại Việt Nam duy nhất 
vinh dự nhận giải thưởng bất động sản thế giới International 
Property Awards cho hai hạng mục TTTM tốt nhất Châu Á - Thái 
Bình Dương và TTTM tốt nhất thế giới.

7

4

Giới thiệu mô hình 
sản phẩm mới tới thị trường

8

15 năm đồng hành cùng cuộc sống 
người Việt Nam

Khởi động các dự án 
chuyển đổi số

3

Mang đến các sản phẩm tiên phong, dẫn đầu thị trường là 
mục tiêu hàng đầu của hệ thống TTTM Vincom trên toàn quốc. 
Trong năm 2019, Vincom Retail giới thiệu tới thị trường ba dự án 
Vincom Mega Mall Ocean Park, Smart City, Grand Park với các 
điểm nhấn ấn tượng về thiết kế, quy hoạch và bổ sung các trải 
nghiệm, tiện ích và dịch vụ độc đáo để đáp ứng nhu cầu khách 
hàng trong thời đại số. Vincom Retail cũng trở thành đơn vị quản 
lý đầu tiên cho thuê và vận hành mô hình bán lẻ kết hợp du lịch 
với quy mô lớn thông qua dự án Grand World Phú Quốc.

Top 10 thương hiệu giá trị nhất 
Việt Nam

Khởi đầu từ Vincom City Tower (nay là Vincom Center Bà Triệu) 
vào năm 2004, Vincom Retail đã tiên phong kiến tạo và phát 
triển hệ thống TTTM hiện đại đầu tiên và lớn nhất Việt Nam. Sau 
15 năm, Vincom Retail đã và đang góp phần thay đổi văn hóa 
mua sắm, vui chơi giải trí, ẩm thực của nhiều thế hệ người Việt 
Nam và trở thành biểu tượng cho sự phát triển của các đô thị 
nơi mình hiện diện.

Đồng hành cùng thế giới bước vào kỷ nguyên công nghệ 4.0, 
Vincom Retail đã khởi động các dự án công nghệ thông tin 
mang tính chiến lược nhằm đơn giản hóa quy trình quản trị, vận 
hành và đem đến trải nghiệm mua sắm, giải trí ấn tượng dành 
cho khách hàng. Đây là tiền đề vững chắc để đem đến những 
thay đổi ấn tượng của Vincom Retail trong năm 2020.

Năm 2019 cũng ghi nhận sự thành công của thương hiệu Vincom 
Retail khi có mặt trong Top 10 thương hiệu giá trị nhất Việt Nam 
do Forbes Việt Nam bình chọn với giá trị 155,6 triệu đô la Mỹ.

Chương 1 - Vincom Retail năm 2019 và Thông điệp của Hội đồng Quản trị
Vincom Retail - Báo cáo thường niên 2019
8
9

Thông điệp của
Hội đồng Quản trị 

Kính thưa Quý Cổ đông,

tế lựa chọn để mở cửa hàng đầu tiên tại 
thị trường Việt Nam. Đồng thời, Vincom 
Retail luôn đồng hành với các thương hiệu 
Việt, sáng tạo các mô hình kinh doanh bán 
lẻ phù hợp với địa phương để tạo sự gắn 
kết và tính khác biệt cho mỗi TTTM. Theo 
kế hoạch, năm 2020, hệ thống Vincom 
sẽ tiếp tục là điểm đến các đối tác lớn 
như Uniqlo, H&M, Haidilao Hot Pot, Pizza 
4P’s, các thương hiệu ẩn thực thuộc chuỗi 
Golden Gate và CGV Cinemas.

tác, làm mới kênh tiếp cận thông tin đầu 
tiên, giúp đơn giản hóa hành trình mua 
sắm và đem lại trải nghiệm thuận tiện, 
nhanh chóng dành cho khách hàng. Với 
khách thuê, Vincom Retail chuẩn hóa và 
tự động hóa các quy trình thủ tục tăng 
cường tương tác giao tiếp hai chiều và 
thấu hiểu đối tác thông qua cổng thông 
tin trực tuyến.

Kính chúc Quý vị sức khỏe, hạnh phúc và 
thành công! 

Thay mặt Hội đồng quản trị và Ban Lãnh đạo Công ty Cổ phần Vincom Retail, tôi xin gửi 
tới Quý Cổ đông lời chào trân trọng cùng lời chúc sức khỏe và thành công!

Trân trọng cảm ơn!

THAY MẶT HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ 
THÀNH VIÊN HĐQT 
KIÊM TỔNG GIÁM ĐỐC

Thưa quý vị,

Trong năm năm gần đây, Việt Nam được 
đánh giá là một trong những thị trường 
bán lẻ năng động và hấp dẫn nhất khu 
vực Châu Á và thế giới. Năm 2019 tiếp tục 
ghi dấu một năm phát triển mạnh mẽ của 
thị trường Việt Nam. Tổng doanh thu bán 
lẻ hàng hóa cả nước tăng 12,7% so với 
năm 2018, đạt mức 161 tỉ đô la Mỹ. Cũng 
trong năm 2019, chỉ số niềm tin người tiêu 
dùng Việt Nam đạt 126 điểm, đứng đầu 
khu vực Châu Á – Thái Bình Dương. 

tổng số 63 tỉnh, thành phố. Các TTTM 
Vincom Plaza kết hợp nhà phố Vincom 
Shophouse đã tạo thành trung tâm bán lẻ 
sôi động, mang đến trải nghiệm mua sắm, 
vui chơi giải trí và ẩm thực hiện đại cho 
khách hàng. Năm 2019, hệ thống Vincom 
đã chào đón hơn 225 triệu lượt khách 
hàng, tăng 40% so với năm 2018. Với hơn 
4.600 sự kiện trên toàn quốc, Vincom đã 
trở thành nơi kết nối cộng đồng tại mỗi 
địa phương.

đã khởi động hành trình 160 ngày thay 
đổi và chinh phục trái tim khách hàng. 
Văn hóa dịch vụ từ Trái Tim đã được xây 
dựng và trở thành chuẩn mực của dịch vụ 
khách hàng tại Vincom. Hơn 2.500 nhân 
viên Vincom và 11.300 nhân viên gian 
hàng đã được đào tạo và trở thành đại 
sứ dịch vụ trái tim. Đây cũng chính là cơ 
sở để xây dựng chiến lược dịch vụ 2020, 
đưa Vincom Retail trở thành nơi lan tỏa 
nụ cười và niềm vui tới cộng đồng.

Trong vận hành tại cơ sở, Vincom Retail 
dự kiến ra mắt hệ thống quản lý tài sản 
và triển khai nghiên cứu các giải pháp 
tiết kiệm năng lượng. Khi hoàn thiện, hệ 
thống mới sẽ tối ưu hóa chi phí vận hành, 
thúc đẩy năng suất lao động. Doanh thu 
toàn hệ thống được đẩy mạnh khi việc 
chia sẻ thông tin giữa khối kinh doanh 
và khối vận hành phát huy hiệu quả, trở 
thành bệ phóng để Vincom Retail bứt phá 
mạnh mẽ, đáp ứng nhu cầu tăng trưởng 
và mở rộng trong tương lai.

Về phát triển dịch vụ, Vincom luôn lấy 
khách hàng làm trọng tâm, đặt mục 
tiêu đáp ứng hiệu quả mọi nhu cầu trải 
nghiệm của khách hàng. Lấy Văn hóa 
dịch vụ từ Trái Tim làm nền tảng, Vincom 
Retail tiếp tục nỗ lực chuẩn hóa hệ thống 
tiêu chuẩn, đảm bảo cơ sở vật chất, nâng 
cao tinh thần dịch vụ của nhân viên TTTM 
và đồng hành cùng khách thuê trong mọi 
hoạt động xúc tiến kích cầu mua sắm, thu 
hút khách đến với Vincom. 

 
 
TRẦN MAI HOA

Trong bối cảnh đó, diện tích mặt sàn bán 
lẻ trung bình trên đầu người tại hai thành 
phố Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh 
hiện chỉ bằng 1/7 so với các nước trong 
khu vực. Tiềm năng phát triển của thị 
trường lớn cùng tâm lý tích cực của người 
tiêu dùng sẵn sàng đón nhận những xu 
hướng mới chính là cơ hội lớn cho sự 
phát triển mạnh mẽ của hệ thống trung 
tâm thương mại Vincom. 

Không ngừng đổi mới, Công ty đang là đối 
tác đồng hành phát triển đáng tin cậy 
của hơn 1.000 thương hiệu bán lẻ nổi 
tiếng trong nước và quốc tế như Zara, 
Mango, H&M, Adidas, Nike, California 
Fitness, CGV Cinemas, tiNiWorld. Trong 
năm 2019, Vincom Retail tiếp tục đưa 
các thương hiệu mới đến với các thị 
trường trong nước như Decathlon, OVS, 
Cotton:On, MLB, Jaju, v.v.

CHUYỂN ĐỔI
ĐÓN TƯƠNG LAI

Thưa Quý vị,
Bước sang năm thứ 16 hoạt động, 
Vincom Retail đang trên hành trình bứt 
phá chinh phục đỉnh cao với những nỗ 
lực không ngừng trong việc phát triển sản 
phẩm, đưa chất lượng dịch vụ và thương 
hiệu vươn tầm quốc tế. Chúng tôi luôn 
sẵn sàng lắng nghe ý kiến đóng góp và 
chia sẻ từ các cổ đông, đối tác và khách 
hàng. Chính sự đồng hành và chung tay 
nỗ lực, sáng tạo từ Vincom Retail và các 
đối tác sẽ thúc đẩy sự bùng nổ phát triển 
mạnh mẽ của thị trường bán lẻ, góp phần 
thực hiện sứ mệnh tiên phong dẫn dắt 
xu hướng tiêu dùng tại Việt Nam.

Bước sang thập kỷ mới, Vincom Retail 
định hướng không chỉ tiếp tục là đơn vị 
dẫn dắt thị trường bán lẻ Việt Nam về 
quy mô, chất lượng sản phẩm, dịch vụ mà 
còn tiên phong trong việc mang tới các xu 
hướng tiêu dùng hiện đại và trải nghiệm 
mới dành cho khách hàng, đồng thời tiếp 
tục phát triển các sản phẩm độc đáo, đón 
đầu xu hướng bán lẻ mới của thế giới.

Về quản trị vận hành, Vincom Retail chú 
trọng phát triển nhân sự nội bộ và xây 
dựng lộ trình chuyển đổi số. Đặt con 
người làm trọng tâm, công tác quản trị 
nhân sự của Vincom Retail trong năm 
2020 tập trung vào phát triển nhân sự 
nguồn thông qua đào tạo nội bộ, hướng 
đến mô hình nhân sự đa năng đa nhiệm 
để tối ưu hóa nguồn lực và nâng cao năng 
lực lãnh đạo của các cá nhân.

VỮNG BƯỚC TIÊN PHONG

Với những dấu ấn thành công được ghi 
nhận tại thị trường Việt Nam, Vincom 
được vinh danh Top 10 thương hiệu 
giá trị nhất do tạp chí danh tiếng Forbes 
bình chọn. Đặc biệt, Vincom Center 
Landmark 81 đã trở thành trung tâm 
thương mại Việt Nam đầu tiên và duy 
nhất đạt giải thưởng kép: Trung tâm 
thương mại tốt nhất khu vực châu Á 
– Thái Bình Dương và tốt nhất thế giới 
tại Giải thưởng Bất động sản thế giới 
International Property Awards 2019.

Năm 2019, Vincom Retail tiếp tục giữ 
vững vị thế chủ đầu tư bất động sản 
bán lẻ số một tại thị trường Việt Nam 
khi khai trương thêm 13 TTTM, sở hữu 
1,6 triệu m2 diện tích mặt sàn bán lẻ phủ 
khắp các phân khúc thị trường. Công 
ty cũng ghi nhận kết quả kinh doanh ấn 
tượng với tổng doanh thu thuần trong 
năm đạt 9.259 tỷ đồng, lợi nhuận sau 
thuế đạt 2.852 tỷ đồng, tăng 18% so 
với năm 2018. Đến hết ngày 31 tháng 12 
năm 2019, Vincom Retail đang quản lý và 
vận hành 79 TTTM, hiện diện tại 43 trong 

Bên cạnh đó, Vincom Retail sẽ là đơn vị 
hành chính triển khai việc cho thuê và vận 
hành mô hình sản phẩm mới – bán lẻ kết 
hợp với du lịch quy mô lớn – tại dự án 
Grand World Phú Quốc – nơi được mệnh 
danh là Thành phố mua sắm không ngủ 
với những lễ hội đầy màu sắc và các hoạt 
động vui chơi giải trí đỉnh cao, mở cửa 24/7. 

Đón đầu xu hướng số hóa trong ngành 
bán lẻ của thế giới, năm 2020, Vincom 
Retail sẽ đưa các công nghệ, ứng dụng 
hiện đại vào Vận hành và Marketing, hứa 
hẹn tạo ra sự thay đổi đột phá trong môi 
trường làm việc và kinh doanh với phương 
châm “Lấy khách hàng làm trung tâm”. 
Lộ trình chuyển đổi số được triển khai qua 
ba giai đoạn: Nền tảng và tối ưu – Mở 
rộng – Chuyển đổi từ năm 2019 đến năm 
2021. Với khách mua sắm, Vincom Retail 
giới thiệu trang web/ứng dụng tương 

Thay mặt Ban Lãnh đạo Vincom 
Retail, tôi xin gửi lời tri ân trân trọng 
về sự đồng hành của Quý vị cùng 
Vincom Retail thời gian qua và 
rất mong sẽ tiếp tục nhận được 
sự ủng hộ của Quý vị trong hành 
trình vươn mình bứt phá của 
Vincom Retail trong tương lai.

Về kinh doanh, Vincom Retail sẽ tiếp 
tục mở rộng hợp tác và tìm kiếm khách 
thuê mới. Vincom Retail đặt mục tiêu trở 
thành TTTM được các thương hiệu quốc 

Với niềm tin “Những gì xuất phát từ trái 
tim sẽ chạm tới trái tim”, Vincom Retail 
