VINCOM RETAIL
CHƯƠNG 1
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2024
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2024
14
15

Thông điệp của
Chủ tịch Hội đồng Quản trị

Kính gửi Quý Cổ đông, 

Bứt phá trong
kỷ nguyên mới 

Việt Nam đang bước vào “kỷ nguyên vươn 

Đồng thời, Vincom Retail tiếp tục áp dụng các 

mình” với nhiều cơ hội lịch sử. Trong bối cảnh 

tiêu chuẩn quản trị công ty theo thông lệ tốt 

Nhìn lại hành trình phát triển 20 năm, Vincom 

Retail ghi nhận tốc độ tăng trưởng kép (CAGR) 

nền kinh tế Việt Nam được dự báo sẽ tiếp tục 

tăng trưởng mạnh mẽ, song còn đối diện với 

nhất của ASEAN. Công ty cũng sẽ lập Báo cáo 

Phát triển bền vững riêng từ năm 2025 theo 

hàng năm ấn tượng, đạt trung bình 14% về tổng 

những biến chuyển liên tục, Vincom Retail 

chuẩn GRI (Global Reporting Initiative), tăng 

diện tích sàn bán lẻ và 15% về doanh thu cho 

thuê trong suốt thập kỷ qua. Điều này khẳng 

nhận thức rằng việc không ngừng học hỏi, đổi 

mới và tối ưu hóa hiệu quả vận hành là then 

cường cung cấp thông tin và thể hiện cam kết 

của Công ty với vấn đề phát triển bền vững.

định vị thế dẫn đầu thị trường của chúng tôi về 

chốt để gia tăng lợi thế cạnh tranh, phát triển 

quy mô và hiệu quả hoạt động. Vincom Retail 

tự hào là đơn vị kinh doanh, quản lý và vận hành 

bền vững và thành công trong dài hạn. Để hiện 

thực hóa mục tiêu này, Hội đồng quản trị đã xây 

Cuối cùng, chúng tôi sẽ đẩy mạnh chuyển đổi 

số toàn diện mang đến trải nghiệm vượt trội 

mặt bằng bán lẻ hàng đầu tại Việt Nam, sở hữu 

dựng những định hướng chiến lược toàn diện, 

cho khách hàng cũng như trong các hoạt động 

quy mô phát triển rộng khắp cả nước, chất 

lượng dịch vụ đẳng cấp và khát vọng vươn tầm 

đóng vai trò kim chỉ nam cho sự phát triển của 

Vincom Retail.

kinh doanh và quản trị vận hành. Chúng tôi 

cũng tập trung vào tối ưu hóa chi phí và nâng 

quốc tế. Sứ mệnh của chúng tôi là tiên phong 

cao biên lợi nhuận, định hướng trở thành một 

mang đến những trải nghiệm mua sắm, vui chơi 

và ẩm thực độc đáo, góp phần định hình phong 

Đầu tiên, về chiến lược phát triển, Vincom 

Retail tiếp tục mở rộng quy mô, phát triển các 

trong những nhà phát triển bất động sản bán 

lẻ có hiệu quả khai thác và vận hành tốt nhất 

cách tiêu dùng mới cho người dân Việt Nam.

mô hình Vincom Mega Mall hiện đại tại các 

trong khu vực Đông Nam Á. 

Chúng tôi luôn nỗ lực kiến tạo các mô hình bán 

thành phố lớn và các thị trường tiềm năng trên 

cả nước, đồng thời khẳng định mạnh mẽ sự 

Thay mặt HĐQT, tôi xin gửi lời cảm ơn đến Ban 

lẻ hiện đại, đa dạng, đáp ứng toàn diện nhu 

cầu của mọi phân khúc khách hàng, đồng thời 

hiện diện tại Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh. 

Giám đốc, tập thể cán bộ nhân viên của Vincom 

Retail, các khách hàng, các quý đối tác, quý cổ 

phù hợp với thị hiếu của thị trường Việt Nam. 

Thứ hai, về chiến lược sản phẩm, chúng tôi tiếp 

đông và các bên liên quan khác đã đồng hành, 

Vincom Retail tự hào là đối tác tin cậy của hơn 

1.000 thương hiệu bán lẻ hàng đầu trong nước 

tục phát triển và nâng cấp các TTTM đang hoạt 

động theo hướng phát triển thành các TTTM 

hợp tác chặt chẽ trong năm 2024 vừa qua. Sự 

tin tưởng, đồng hành của quý vị luôn là điểm 

và quốc tế. Chúng tôi cũng đã đạt được những 

theo chủ đề hoặc TTTM outlet độc đáo, không 

tựa vững chắc để Vincom Retail bứt phá trong 

bước tiến đáng kể trong quá trình chuyển 

đổi số, ứng dụng thành công các công nghệ 

ngừng mang đến những trải nghiệm mua sắm 

và giải trí mới lạ cho khách hàng. Vincom Retail 

kỷ nguyên mới.

tiên tiến như SAP, hệ thống quản lý tài sản, hệ 

lần lượt cải tạo và nâng cấp các TTTM hiện hữu, 

Kính chúc Quý vị sức khỏe, hạnh phúc và 

thống BI, văn phòng điện tử E-Office cho quản 

lý vận hành, cũng đầu tư cho hệ thống CRM 

mang đến các không gian mua sắm trẻ trung, 

năng động và mang đậm bản sắc văn hóa địa 

thành công!

Trân trọng cảm ơn. 

Salesforce, Cam AI, Beacon, Vincom App… 

phương. Bên cạnh đó, chúng tôi sẽ phát triển 

nhằm nâng cao trải nghiệm khách hàng.

khu phố thương mại thành các trung tâm giải 

trí sôi động, điểm đến hấp dẫn cho người dân 

Thay mặt Hội đồng Quản trị 

địa phương và quốc tế, tạo nên nền tảng mua 

sắm, ẩm thực, vui chơi giải trí mới cho các nhà 

bán lẻ. 

Thứ ba, hưởng ứng cam kết của Chính phủ 

trong việc đạt mức phát thải ròng bằng 0 vào 

Chủ tịch HĐQT 

TRẦN MAI HOA

năm 2050, Vincom Retail sẽ chú trọng xây 

dựng chiến lược phát triển bền vững, tập trung 

nghiên cứu các giải pháp chú yếu liên quan tới 

các mục tiêu về năng lượng xanh, di chuyển 

xanh và tiêu dùng xanh.
