VINCOM RETAIL
CHƯƠNG 1
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2023
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2023
14
15

Thông điệp của 
Hội đồng Quản trị

Kính thưa Quý Cổ đông,

Thay mặt Hội đồng quản trị và Ban Lãnh đạo Công ty Cổ phần 

Vincom Retail, tôi xin trân trọng gửi tới Quý Cổ đông lời chúc 

sức khỏe, hạnh phúc và thành công!

Bà Trần Mai Hoa

Thưa Quý vị,

Phó Chủ tịch HĐQT
kiêm Tổng Giám Đốc

Năm 2023, tổng mức bán lẻ hàng hóa và doanh thu dịch vụ tiêu 

dùng tăng 9,6% so với năm 2022 – một mức tăng trưởng đáng 

ghi nhận trong bối cảnh nền kinh tế gặp nhiều khó khăn. Tuy 

nhiên, so với giai đoạn trước dịch Covid, mức tăng trưởng này 

còn khá khiêm tốn.

Trước những khó khăn và thách thức của nền kinh tế trong 

năm 2023, Vincom Retail vẫn thể hiện vị thế dẫn đầu trong lĩnh 

vực bất động sản bán lẻ khi duy trì hoạt động ổn định của hệ 

thống TTTM hàng đầu Việt Nam đồng thời tiên phong kiến tạo 

nên mô hình sản phẩm mới lần đầu tiên xuất hiện cùng những 

trải nghiệm khác biệt và độc đáo dành cho khách hàng. Đây 

là tiền đề vững chắc để Vincom Retail tiếp tục "Vươn lên thần 

tốc - Chiếm lĩnh các đỉnh cao mới" trong năm 2024 và hướng tới 

chào đón kỷ niệm 20 năm thành lập công ty.

VINCOM RETAIL
CHƯƠNG 1
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2023
BÁO CÁO THƯỜNG NIÊN 2023
16
17

2023 – Tiên Phong Kiến Tạo

Năm 2023 đã ghi nhận một bước tiến nhảy 

biệt, độc đáo. Sau 19 năm đồng hành phát triển 

bán lẻ Việt Nam. Công ty dự kiến khai trương 

Luôn đề cao vấn đề phát triển bền vững, trong 

vọt khi Vincom Retail đạt mức doanh thu và 

cùng bán lẻ Việt Nam, Vincom Retail tiếp tục 

6 TTTM mới, nâng tổng số lên 89 TTTM tại 

năm 2024, Vincom Retail không chỉ tiếp tục 

lợi nhuận kỷ lục kể từ khi thành lập đến nay. 

Doanh thu thuần năm 2023 đạt 9.791 tỷ đồng, 

khẳng định vị thế đối tác chiến lược của các 

thương hiệu uy tín nhất, là lựa chọn hàng đầu 

48/63 tỉnh thành trên cả nước, luôn là lựa 

chọn hàng đầu của các thương hiệu trong và 

thực hiện các dự án Xanh như dự án mở rộng 

hệ thống năng lượng mặt trời, hệ thống tối ưu 

lợi nhuận sau thuế đạt 4.409 tỷ đồng, tăng 

của các thương hiệu lớn khi lựa chọn Việt Nam 

ngoài nước. 

năng lượng điều hòa không khí, phân loại rác 

trưởng lần lượt 33% và 59% so với năm 2022. 

Thành quả này có được là nhờ việc nâng cao 

để mở rộng và phát triển kinh doanh.

Về chiến lược phát triển sản phẩm, nối tiếp 

thải trên toàn hệ thống mà còn hướng tới xây 

dựng một hệ thống TTTM thực sự "Xanh" 

hiệu quả hoạt động của các tài sản hiện hữu 

Không ngừng sáng tạo và đổi mới cách làm, 

thành công của Grand World, trong năm 2024 

trong tất cả hoạt động, sản phẩm.

gồm 83 TTTM tọa lạc tại các vị trí trung tâm 

trên khắp 44 tỉnh thành của Việt Nam đồng 

2023 cũng là năm các TTTM Vincom trở thành 

điểm đến tôn vinh các sản vật, đặc sản địa 

Vincom Retail tập trung phát triển các sản 

phẩm bất động sản bán lẻ mới và khác biệt, tạo 

Thưa Quý vị,

thời tiếp tục tiên phong đem đến những 

phương khi là điểm tổ chức, trưng bày các sản 

phẩm theo chương trình Mỗi xã một sản phẩm 

được xu hướng mới. Vincom luôn là đơn vị tiên 

phong kiến tạo các mô hình bán lẻ hiện đại từ 

Với sứ mệnh kết nối doanh nghiệp và dẫn 

dắt thị trường bán lẻ, bước sang năm 2024, 

thương hiệu, mô hình sản phẩm và trải nghiệm 

mới cho khách hàng.

như Lễ hội cam Hà Tĩnh, Lễ hội bưởi Phú Thọ... 

các TTTM “tất cả trong một” cho đến các sản 

Vincom Retail mong muốn trở thành điểm đến 

và rất nhiều lễ hội đặc sản địa phương tại các 

tỉnh thành khác.

phẩm khu phố thương mại du lịch bán lẻ. Đối 

với các TTTM đang hoạt động, Vincom Retail 

đầy cảm hứng, độc đáo và dẫn dắt xu hướng 

bán lẻ trong nước, bắt kịp xu hướng quốc tế, 

Mô hình TTTM "thế hệ mới” – Life-Design Mall 

do Vincom Retail kiến tạo được tôn vinh tại 

tập trung nâng cấp định vị, nâng cao hiệu quả 

đưa nền bán lẻ hiện đại Việt Nam sánh ngang 

các giải thưởng quốc tế danh giá trong năm 

2023. Vincom Mega Mall Smart City được 

Kiên trì với mục tiêu giảm thiểu các tác động 

đến môi trường và phát triển bền vững, Vincom 

khai thác của hệ thống TTTM Vincom trên cả 

nước. Trong năm 2024, Vincom Retail tiếp tục 

với các quốc gia phát triển trong khu vực.

vinh danh tại Giải thưởng Bất động sản châu 

Retail tiếp tục thực hiện nhiều dự án Xanh 

phát triển mô hình Du lịch bán lẻ tại các điểm 

Vincom Retail sẽ tiên phong dẫn dắt thị trường 

Á – Thái Bình Dương (Asia Pacific Property 

Awards - APPA) và Vincom Mega Mall Ocean 

trong năm 2023. Hệ thống năng lượng mặt trời 

tại 54 TTTM đã giúp tiết kiệm 12,2 tỉ đồng/ năm 

du lịch nhằm tận dụng tốt cơ hội khi ngành du 

lịch đang quay trở lại quỹ đạo tăng trưởng, góp 

bán lẻ thông qua việc đồng hành chặt chẽ với 

khách thuê, kết nối cộng đồng và nâng tầm 

Park được trao giải thưởng "TTTM của năm - Thị 

và giảm thiểu khoảng 12 nghìn tấn CO2 thải ra 

phần mang lại màu sắc mới, để những địa điểm 

nền bán lẻ và tiêu dùng Việt Nam. Đây là nền 

trường Việt Nam" tại Giải thưởng Bán lẻ Châu 

Á (Retail Asia Awards). Các TTTM Vincom 

môi trường mỗi năm. Hệ thống kiểm soát chi 

phí vận hành điều hòa không khí triển khai thử 

hàng đầu về du lịch như Hà Nội, Nha Trang, Phú 

Quốc trở thành những điểm phải đến của du 

tảng quan trọng giúp Vincom Retail tiến bước, 

hướng đến phát triển ổn định, bền vững và khai 

Mega Mall tương lai sẽ tiếp tục được đầu tư 

nghiệm tại Vincom Center Trần Duy Hưng từ 

khách trong nước và khách quốc tế đến Việt 

phá các mô hình sản phẩm, hướng đi mới cho 

bài bản theo phong cách TTTM “thế hệ mới”, 

nhằm mang lại những trải nghiệm tốt nhất cho 

tháng 6/2023 giúp tiết kiệm khoảng 88.796 

kWh điện trong vòng sáu tháng triển khai thử 

Nam.

ngành bán lẻ Việt Nam trong năm 2024. 

khách hàng. 

nghiệm, tạo tiền đề tốt để tiếp tục triển khai 

Về chiến lược phát triển cộng đồng khách 

hàng, Vincom Retail đặt mục tiêu xây dựng 

Thay mặt Ban lãnh đạo Vincom Retail, tôi xin 

gửi lời tri ân sâu sắc tới sự đồng hành của các 

Hành trình tiên phong kiến tạo của Vincom 

mở rộng tại các TTTM khác trên toàn hệ thống. 

Dự án phân loại rác tại nguồn và kêu gọi các 

các cộng đồng khách hàng thân thiết tại 

Đối tác, Khách hàng và Cổ đông của Vincom 

Retail trong năm 2023 còn được thể hiện qua 

gian hàng trong TTTM đồng hành tham gia với 

tổng khối lượng rác tái chế toàn hệ thống lên 

mỗi địa phương nơi các TTTM Vincom có 

mặt nhằm mang khách hàng tới với Vincom, 

Retail trong thời gian qua và rất mong sẽ tiếp 

tục nhận được sự ủng hộ của Quý vị trong 

việc kiến tạo nên mô hình bất động sản bán lẻ 

mới với dự án Siêu quần thể Ẩm thực - Vui chơi 

đến 81 tấn/năm cho thấy những nỗ lực bảo vệ 

đưa các TTTM Vincom trở thành điểm đến 

hành trình tiên phong, tiến bước, chinh phục 

giải trí và Mua sắm Grand World nằm tại tâm 

môi trường đã được cộng đồng đón nhận và 

đồng hành.

quen thuộc của người dân từng địa phương, 

đồng thời phát triển cộng đồng khách hàng 

những mục tiêu đầy thách thức để vươn tới 

những đỉnh cao mới của Vincom Retail trong 

điểm Ocean City phía đông Hà Nội. Không 

chỉ tạo nên sinh khí mới cho thị trường bán lẻ, 

trở thành đối tượng tiếp cận và kênh truyền 

tương lai.

du lịch và bất động sản, Grand World còn là 

một bước tiến về hạ tầng tiện ích cho khu vực 

Song song với đó, Vincom Retail đã chú trọng 

nâng cao trải nghiệm khách hàng khi không 

thông chính cho các hoạt động theo chiến 

dịch marketing chuỗi. 

Kính chúc Quý vị sức khỏe, hạnh phúc và 

Hà Nội – Hưng Yên và trở thành điểm đến hút 

ngừng cải thiện hệ thống cơ sở vật chất chỉn 

thành công!

khách mới trên bản đồ du lịch phía Bắc. Chuỗi 

sự kiện mở màn độc đáo của Lễ hội 79 ngày 

chu, xây dựng chất lượng dịch vụ và lan tỏa Văn 

hóa Dịch vụ từ trái tim.

Vincom Retail cũng tiếp tục theo đuổi mục tiêu 

trải nghiệm khách hàng xuất sắc, Vincom Retail 

Trân trọng cảm ơn.

khai trương đã thu hút hàng trăm ngàn lượt 

không ngừng nỗ lực lan tỏa Văn hóa dịch vụ từ 

Thay mặt Hội đồng Quản trị

khách hàng đến tham quan, mua sắm và trải 

nghiệm là kết quả đáng khích lệ cho những 

2024 – Chiếm Lĩnh Đỉnh Cao

trái tim tới hơn 1.000 thương hiệu bán lẻ hàng 

đầu đang đồng hành, giúp nâng cao chất lượng 

nỗ lực không ngừng sáng tạo, ra mắt các sản 

Với những kết quả đáng tự hào đã đạt được 

dịch vụ của gian hàng, hỗ trợ các gian hàng kinh 

phẩm mới cho thị trường bất động sản bán lẻ. 

trong năm 2023, Vincom Retail tiếp tục hành 

trình "Tiên phong kiến tạo" với tâm thế và hành 

doanh tốt, tiếp tục tạo lợi thế cạnh tranh cho 

hệ thống TTTM Vincom. Vincom Retail cũng lan 

Năm 2023, Vincom Retail tiếp tục tiên phong 

động quyết liệt "Vươn lên thần tốc - Chiếm lĩnh 

tỏa văn hóa dịch vụ từ trái tim tới ngành bán lẻ 

tại Việt Nam nói chung, khuyến khích kiến tạo 

đưa nhiều thương hiệu quốc tế lớn lần đầu 

tiên có mặt tại Việt Nam và là điểm đến được 

các đỉnh cao mới" trong năm 2024.

cộng đồng bán lẻ văn minh từ người phục vụ 

các thương hiệu quốc tế uy tín lựa chọn khai 

Năm 2024 Vincom Retail đặt mục tiêu giữ 

đến người tiêu dùng, góp phần nâng tầm dịch 

vụ của các thương hiệu Việt Nam.

Bà TRẦN MAI HOA

trương các cửa hàng flagship với mô hình khác 

vững vị thế tiên phong, dẫn dắt thị trường 

Phó Chủ Tịch HĐQT Kiêm Tổng Giám Đốc
