18

Thông điệp của
Hội đồng Quản trị

Bà Trần Mai Hoa

Thành viên HĐQT
kiêm Tổng Giám đốc

Chương 1 / Vincom Retail năm 2022

19

“

Kính thưa Quý Cổ đông,

Thay mặt Hội đồng quản trị và Ban Lãnh đạo Công ty Cổ phần Vincom 
Retail, tôi xin trân trọng gửi tới Quý Cổ đông lời chúc sức khỏe, hạnh phúc 
và thành công!

Thưa Quý vị,

2022 là năm bức tranh kinh tế Việt Nam có sự phục hồi mạnh mẽ khi liên tục 
nằm trong Top 10 các nước có chỉ số hồi phục cao nhất sau Covid (theo số 
liệu của Nikkei Recovery Index). Thị trường bán lẻ Việt Nam ghi nhận nhiều 
điểm sáng với mức tăng trưởng GDP đạt mốc 8%, cao nhất khu vực Đông 
Nam Á. Nguồn vốn FDI giải ngân đạt 22 tỷ USD, trong đó bán lẻ đứng đầu 
trong các dự án mới đăng ký.

Vincom Retail với vị thế tiên phong trên thị trường bất động sản bán lẻ Việt 
Nam đang có nhiều cơ hội để phục hồi và phát triển, tạo ra bước đột phá 
trong năm 2023, hưởng lợi từ thị trường bán lẻ hấp dẫn của Việt Nam được 
hỗ trợ dài hạn bởi cơ cấu dân số vàng.

Vincom Retail / Báo cáo thường niên 2022

20
21

2022 /
BẢN LĨNH
TIÊN PHONG

Về phát triển thương hiệu, năm 2022, 
Vincom Retail tự hào được vinh danh 
Thương hiệu truyền cảm hứng tại giải 
thưởng Doanh nghiệp Châu Á – Thái Bình 
Dương (Asia Pacific Enterprice Awards – 
APEA) và lọt Top 50 Thương hiệu giá trị 
nhất Việt Nam do Brand Finance bình chọn. 
Với sự phát triển thần tốc 83 TTTM, hiện 
diện tại 44 tỉnh, thành phố trên cả nước, 
Vincom đã hiện thực hóa giấc mơ mang 
đến trải nghiệm mua sắm, vui chơi và ẩm 
thực độc đáo, văn minh, góp phần nâng 
cao chất lượng cuộc sống của người Việt. 

Về quy mô, Vincom Retail là chủ đầu tư bất 
động sản bán lẻ duy nhất mở mới ba TTTM 
và đều đạt tỷ lệ lấp đầy cam kết trên 94% 
trong năm 2022. Trong bối cảnh chịu ảnh 
hưởng từ hai năm đại dịch, việc quyết liệt 
khai trương các TTTM mới, liên tục cung 
cấp các nguồn cung mặt bằng mới cho thị 
trường là động thái tích cực thúc đẩy sự hồi 
phục nhanh chóng của nền bán lẻ hiện đại 
của Việt Nam, khẳng định vị thế dẫn dắt thị 
trường của Vincom Retail.

Sau 18 năm đồng hành phát triển cùng bán lẻ 
Việt Nam, Vincom Retail tiếp tục khẳng định 
vị thế đối tác chiến lược số một thị trường, là 
lựa chọn hàng đầu của các thương hiệu lớn 
khi phát triển kinh doanh tại Việt Nam. Cùng 
với sự phục hồi mạnh mẽ của thị trường, 
nhiều thương hiệu quốc tế và trong nước đã 
liên tục khai trương cửa hàng mới trong hệ 
thống TTTM của Vincom trên khắp các tỉnh 
thành.

Về sản phẩm kiến tạo xu hướng, năm 
2022 cũng ghi nhận những thành công của 
Vincom Retail với mô hình TTTM “thế hệ 
mới” – Life-Design Mall. Trong đó, Vincom 
Mega Mall Ocean Park được vinh danh là 
TTTM tốt nhất Việt Nam tại giải thưởng bất 
động sản châu Á – Thái Bình Dương (Asia 
Pacific Property Awards - APPA), Vincom 
Mega Mall Smart City được coi như “cuộc 
cách mạng” nâng tầm trải nghiệm khách 
hàng khi kết hợp giữa công nghệ hiện đại 
và kiến trúc thiên nhiên trong nhà kèm theo 
các dịch vụ lần đầu tiên được tích hợp 
trong một TTTM.

Về hiệu quả kinh doanh, năm 2022, Vincom 
Retail ghi nhận 7.361 tỷ đồng tổng doanh 
thu, tăng 25% so với cùng kỳ năm trước. Lợi 
nhuận sau thuế đạt 2.777 tỷ đồng, tăng 111% 
và đạt 116% kế hoạch cả năm. Loạt hành 
động tối ưu hiệu quả toàn diện được thực 
hiện trong các năm vừa qua đã góp phần 
giúp Vincom Retail đạt được biên lợi nhuận 
sau thuế ấn tượng ở mức 38% doanh thu.

Liên tục tự làm mới và xây dựng tình yêu 
thương hiệu trong giới trẻ, trong năm 2022, 
Vincom Retail với kênh truyền thông TikTok 
“Đi Mô” đã đón đầu xu hướng, đứng đầu về 
số lượng người theo dõi trong số các kênh 
TikTok của các TTTM tại châu Á. 

Song song, Vincom Retail tiếp tục nâng cao 
trải nghiệm khách hàng về cơ sở vật chất, 
chất lượng dịch vụ và tiếp tục lan tỏa văn 
hóa dịch vụ từ trái tim với sự chân thành 
làm cốt lõi, thể hiện rõ nét dịch vụ tận tâm. 

2023 /
VỮNG VÀNG
TIẾN BƯỚC

Bước sang năm 2023, với nền móng vững 
chắc được xây dựng trong 18 năm phát 
triển, Vincom Retail sẽ tiên phong khai phá 
những bước tiến mới cho thị trường bán lẻ 
Việt Nam, bắt nhịp xu hướng thế giới. 

Về sản phẩm, Vincom Retail tiếp tục xây 
dựng và phát triển sản phẩm Vincom Mega 
Mall thế hệ mới – mô hình Life-Design Mall, 
trở thành điểm đến sáng tạo phong cách 
sống hiện đại, năng động cho thế hệ trẻ. 

Về quy mô, trong năm 2023, Vincom Retail 
dự kiến khai trương hai TTTM mới, nâng 
tổng số lên 85 trung tâm thương mại tại 
45/63 tỉnh thành trên cả nước. Theo đó, 
Vincom Retail sẽ lựa chọn các vị trí đắc địa, 
giao thông thuận lợi, trung tâm các tỉnh, 
thành phố lớn để mở rộng quy mô; giúp 
mang lại một tổ hợp tiện ích toàn diện.

Trong năm 2023, Vincom Retail tập trung 
nâng cấp định vị, nâng cao hiệu quả 
khai thác của 83 TTTM đang hoạt động. 
Trọng tâm của kế hoạch kinh doanh nằm 
ở việc tiếp tục đồng hành với các khách 
thuê chiến lược mở rộng độ phủ tại các 
tỉnh thành phố cấp hai giàu tiềm năng, 
cũng như đẩy mạnh mở rộng mạng lưới 
khách thuê mới theo hai nhóm: nhóm 
thương hiệu quốc tế và nhóm thương hiệu 
Việt Nam. Theo đó, Vincom Retail sẽ chú 
trọng khai thác nhãn hiệu tiềm năng đang 
được yêu thích tại các nước trong khu vực 
và châu Á, trở thành cầu nối giữa thương 
hiệu quốc tế và nhà bán lẻ trong nước để 
gia tăng cơ hội đầu tư vào thị trường và 
mang những thương hiệu quốc tế mới lần 
đầu tới Việt Nam. 

Về trải nghiệm khách hàng, Vincom Retail 
sẽ liên tục cải thiện hệ thống cơ sở vật chất 
chỉn chu, xây dựng đẳng cấp chất lượng 
dịch vụ khách hàng, lan tỏa văn hóa dịch 
vụ từ trái tim.

Với tiêu chí lấy nguồn nhân sự tinh hoa 
làm cốt lõi, Vincom Retail sẽ triển khai nhiều 
chương trình đào tạo cơ bản nhằm nâng 
cao chất lượng nhân sự tại các vị trí trọng 
điểm, đồng thời nuôi dưỡng đội ngũ cán bộ 
nguồn thông qua các chương trình học hỏi 
tự thân và đào tạo chuyên sâu. Các sáng 
kiến tối ưu hóa kết hợp với chuyển đổi số 
trong hoạt động quản trị và vận hành sẽ 
liên tục được thử nghiệm và triển khai, giúp 
giữ vững hiệu quả hoạt động đã đạt được, 
đồng thời cũng hỗ trợ việc ra quyết định 
nhanh chóng, chính xác, liên tục nâng cao 
năng lực cạnh tranh.

Thưa Quý vị,

Với sứ mệnh kết nối doanh nghiệp và dẫn 
dắt thị trường bán lẻ, hướng tới năm 2023, 
Vincom Retail mong muốn trở thành điểm 
đến cảm hứng, độc đáo và dẫn dắt xu 
hướng bán lẻ trong nước, bắt kịp xu hướng 
quốc tế, đưa nền bán lẻ hiện đại Việt Nam 
sánh ngang với các quốc gia phát triển 
trong khu vực.

Vincom Retail sẽ tiên phong dẫn dắt thị 
trường bán lẻ thông qua việc đồng hành 
chặt chẽ với khách thuê, kết nối cộng đồng 
và nâng tầm nền bán lẻ và tiêu dùng Việt 
Nam. Đây là nền tảng quan trọng giúp 
Vincom Retail tiến bước, hướng đến phát 
triển ổn định, bền vững và khai phá các mô 
hình sản phẩm, hướng đi mới cho ngành 
bán lẻ Việt Nam trong năm 2023. 

Thay mặt Ban lãnh đạo Vincom Retail, tôi 
xin gửi lời tri ân sâu sắc tới sự đồng hành 
của các Đối tác, Khách hàng và Cổ đông 
của Vincom Retail trong thời gian qua và 
rất mong sẽ tiếp tục nhận được sự ủng 
hộ của Quý vị trong hành trình tiên phong, 
tiến bước, chinh phục những mục tiêu đầy 
thách thức để vươn tới những đỉnh cao mới 
của Vincom Retail trong tương lai.

Kính chúc Quý vị sức khỏe, hạnh phúc và 
thành công!

Trân trọng cảm ơn.

THAY MẶT HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ 

Bà TRẦN MAI HOA
Thành viên HĐQT kiêm Tổng Giám đốc 

Chương 1 / Vincom Retail năm 2022
Vincom Retail / Báo cáo thường niên 2022
