Chương 1
Vincom Retail năm 2020 và Thông điệp của Hội đồng Quản trị
16
17
Vincom Retail
Báo cáo thường niên 2020

Kính thưa Quý Cổ đông,

Thay mặt Hội đồng quản trị và Ban Lãnh đạo Công ty 
Cổ phần Vincom Retail, tôi xin gửi tới Quý Cổ đông 
lời chào trân trọng cùng lời chúc sức khỏe và 
thành công!

Thông điệp 
của Hội đồng 
Quản trị 

Thưa Quý vị,
Năm 2020, trong bối cảnh kinh tế toàn cầu gặp nhiều thử thách do tác động 
của dịch Covid-19, kinh tế Việt Nam vẫn duy trì tăng trưởng với tốc độ đạt 
2,91%, thuộc nhóm cao nhất thế giới. Tháng 08 năm 2020, Tạp chí The 
Economist đã đánh giá Việt Nam là một trong 16 nền kinh tế mới nổi thành 
công nhất thế giới, có nhiều triển vọng thu hẹp khoảng cách với các nước 
phát triển, đem đến cái nhìn lạc quan cho bức tranh kinh tế năm 2020.

Không tránh khỏi sự ảnh hưởng của dịch bệnh nhưng thị trường bán lẻ trong 
nước đã linh hoạt chuyển mình để thích ứng với tình hình mới. Kết thúc năm 
2020, nhờ kiểm soát tốt dịch, thị trường bán lẻ Việt Nam đạt kết quả tăng 
trưởng khả quan với doanh thu bán lẻ hàng hóa ước đạt 172,8 tỉ USD, quy mô 
thị trường tăng thêm 11 tỉ USD, mức tăng trưởng đạt mốc 6,8% – cao nhất 
trong khu vực Đông Nam Á. 

Bà Trần Mai Hoa

Thành viên HĐQT 
kiêm Tổng Giám đốc

Chương 1
Vincom Retail năm 2020 và Thông điệp của Hội đồng Quản trị
18
19
Vincom Retail
Báo cáo thường niên 2020

VỮNG VÀNG NỘI LỰC 

KIẾN TẠO TƯƠNG LAI

Năm 2020, Vincom Retail tiếp tục giữ vững vị thế chủ đầu tư 
bất động sản bán lẻ số một tại thị trường Việt Nam khi quản 
lý và vận hành 80 TTTM, hiện diện tại 43 tỉnh, thành trên cả 
nước. Tổng diện tích mặt sàn bán lẻ tính đến hết năm 2020 đạt 
khoảng 1,7 triệu m². Trong đó, TTTM Vincom Mega Mall Ocean 
Park ra mắt vào tháng 12 năm 2020 được đánh giá là dự án bất 
động sản bán lẻ nổi bật nhất trong năm 2020 tại Hà Nội. Nằm 
trong đại đô thị Vinhomes Ocean Park, đại TTTM này không chỉ 
phục vụ cư dân Vinhomes mà còn đáp ứng nhu cầu mua sắm – 
dịch vụ – vui chơi giải trí của người dân khu vực phía Đông thủ 
đô và các địa phương lân cận. 

động triển khai các biện pháp phòng dịch tích cực, đa lớp, đồng 
thời tạo ra thói quen mua sắm an toàn, có trách nhiệm dành 
cho khách hàng toàn quốc. 

Với những nền móng vững chắc được xây dựng trong năm 2020, 
Vincom Retail đã sẵn sàng cho những kế hoạch kinh doanh đầy 
thử thách của năm 2021.

Thưa Quý vị,

Khởi đầu năm 2021 với nhiều cơ hội mới đến từ thị trường bán 
lẻ, Vincom Retail sẽ bước sang hành trình kiến tạo tương lai 
dựa trên nền tảng phát triển bền vững, với sứ mệnh kết nối các 
doanh nghiệp và đón đầu giai đoạn phục hồi của thị trường 
trong thời kỳ bình thường mới. Vincom Retail mong muốn sẽ trở 
thành đối tác uy tín hàng đầu dành cho khách thuê, cung cấp 
các sản phẩm ấn tượng, thông minh, dẫn đầu xu hướng dành 
cho khách mua sắm và trở thành điểm đến an tâm, an toàn cho 
cộng đồng.

Với những nỗ lực vì sự phát triển chung, thương hiệu Vincom 
Retail đã giành được niềm tin, sự yêu mến của khách hàng, đối 
tác và cộng đồng trong suốt hành trình phát triển của mình. 
Vincom Retail đã được vinh danh Top 10 thương hiệu dẫn đầu 
Việt Nam 2020 do tạp chí Forbes bình chọn.

Về quy mô, Vincom Retail dự kiến sẽ tiếp tục cung cấp ra thị 
trường gần 100.000 m² diện tích sàn bán lẻ, nâng tổng diện 
tích mặt sàn bán lẻ trên toàn hệ thống lên 1,8 triệu m²; giữ vững 
vị thế nhà phát triển, sở hữu và vận hành TTTM lớn nhất tại 
Việt Nam.

Về vận hành nội bộ, 2020 là một năm trọng điểm để Vincom 
Retail tạo ra những thay đổi đột phá trong quản trị hệ thống 
và tối ưu hiệu quả vận hành. Giai đoạn một, Vincom Retail đã 
đưa vào hoạt động các công cụ quan trọng giúp tối ưu quy 
trình quản trị: ứng dụng quản lý vận hành và tài sản Facility 
Management – FM là công cụ hỗ trợ đắc lực cho nhân viên; 
cổng thông tin khách thuê Customer Relations Management 
– CRM giúp quản lý tập trung khách thuê, đơn giản hóa quy 
trình làm việc giữa gian hàng và Ban Quản Lý tại cơ sở.

Không chỉ dẫn đầu thị trường về quy mô, Vincom Retail đặt mục 
tiêu tiên phong mang đến các mô hình sản phẩm ấn tượng, 
trải nghiệm đa dạng, đón đầu xu hướng thế giới. Năm 2021, 
Vincom Retail sẽ là nhà quản lý vận hành mô hình du lịch bán 
lẻ 24/7 Grand World Phú Quốc tại “Trung tâm giải trí nghỉ dưỡng 
Phú Quốc United Center” - siêu quần thể “không ngủ” đầu tiên 
của Việt Nam tại Bắc đảo Ngọc. 

Về kết quả kinh doanh, đối mặt với những khó khăn thách thức 
từ dịch bệnh, Vincom Retail khẳng định bản lĩnh của “người 
dẫn đầu”, vững bước vượt qua khó khăn. Công ty ghi nhận tổng 
doanh thu thuần trong năm 2020 đạt 8.329 tỷ đồng, lợi nhuận 
sau thuế đạt 2.382 tỷ đồng. Kết quả này được tạo thành từ ba 
nền tảng: phát triển quan hệ đối tác, xây dựng thương hiệu và 
quản trị hiệu quả.

Thay mặt Ban Lãnh đạo Vincom Retail, tôi xin gửi lời tri ân trân 
trọng về sự đồng hành của các Đối tác, Khách hàng và Nhà đầu 
tư cùng Vincom Retail thời gian qua và rất mong sẽ tiếp tục 
nhận được sự ủng hộ của Quý vị trong hành trình vươn mình bứt 
phá của Vincom Retail trong tương lai. 

Đối với các sản phẩm TTTM, Vincom Retail sẽ tập trung phát 
triển dòng sản phẩm Vincom Mega Mall (VMM) quy mô lớn 
tại thành phố trực thuộc trung ương là Hà Nội, thành phố Hồ 
Chí Minh, và các tỉnh thành cấp 1, có tốc độ phát triển kinh tế 
tốt, dân số đông và thu nhập bình quân đầu người cao, đáp ứng 
mọi nhu cầu và xu hướng mua sắm vui chơi giải trí của dân bản 
địa, chất lượng dịch vụ và trải nghiệm đẳng cấp quốc tế. Đây sẽ 
là các dự án chiến lược, tập hợp nhiều thương hiệu lớn trong 
nước và quốc tế, thương hiệu lần đầu có mặt tại Việt Nam. 

Kính chúc Quý vị sức khỏe, hạnh phúc và thành công!
Trân trọng cảm ơn!

Về khách thuê, Vincom Retail hiện đang là đối tác đồng hành 
phát triển đáng tin cậy của hơn 1.000 thương hiệu bán lẻ nổi 
tiếng trong nước và quốc tế. Trong năm 2020, nhiều khách thuê 
quốc tế lớn như Uniqlo, H&M, Decathlon, Haidilao Hot Pot, Pizza 
4P’s đã lựa chọn Vincom Retail là đối tác mở rộng hệ thống 
chuỗi trên toàn quốc khi liên tiếp giới thiệu các cửa hàng mới 
tại thị trường Hà Nội và TP. Hồ Chí Minh.

Tại TTTM, hệ thống gửi xe thông minh dành cho ô tô được thử 
nghiệm thành công, mang đến giải pháp vận hành hầm gửi xe 
tự động, thanh toán tiện lợi, tối ưu trải nghiệm khách hàng. Bên 
cạnh đó, lần đầu tiên, hệ thống camera AI được thử nghiệm 
nhằm phân tích dữ liệu khách hàng đến TTTM, hỗ trợ các hoạt 
động phát triển dự án và Marketing.

THAY MẶT HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ 

Đặc biệt, xuyên suốt năm 2020, Vincom Retail đã khẳng định 
uy tín đối tác cho thuê dẫn đầu thị trường khi đưa ra các biện 
pháp hỗ trợ khách thuê kịp thời trong giai đoạn dịch, áp dụng 
trên giá thuê với mục tiêu chia sẻ khó khăn cùng thị trường. 
Ngay sau khi tình hình dịch được kiểm soát, Vincom Retail cũng 
là đơn vị tiên phong, chung tay cùng các doanh nghiệp bán lẻ 
tổ chức các chương trình kích cầu quy mô lớn dành cho người 
tiêu dùng. Tháng 07 năm 2020, hưởng ứng tháng khuyến mại 
tập trung của Bộ Công thương, Vincom triển khai Lễ hội mua 
sắm đỏ 2020 với ưu đãi lên đến 100%. Ngay sau đó vào tháng 
11 năm 2020, sự kiện ưu đãi lớn nhất trong năm Vincom Black 
Friday tiếp tục được tổ chức, thu hút khách hàng mua sắm. Các 
chương trình kích cầu đã nhận được sự đón nhận mạnh mẽ từ 
khách hàng, mang đến tín hiệu tích cực cho thị trường bán lẻ 
trong năm 2021.

Năm 2020 cũng ghi nhận các thành tựu quan trọng của Vincom 
Retail để hiệu quả hóa hoạt động vận hành. Các biện pháp 
tối ưu chi phí vận hành và hiệu quả hóa hệ thống được đưa vào 
hoạt động, bao gồm: triển khai hệ thống Building Management 
System – BMS cho điều hòa không khí, lắp đặt pin năng lượng 
mặt trời, chuẩn hóa bộ hạn mức định mức công việc, các dịch 
vụ mua ngoài, vật tư vật liệu tiêu hao.

Về kinh doanh, phát triển đối tác chiến lược và quan hệ khách 
thuê là trọng tâm của kế hoạch kinh doanh trong năm 2021. 
Vincom Retail tiếp tục mở rộng mạng lưới khách thuê mới theo 
3 nhóm: nhóm khách quốc tế lớn; nhóm khách thuê mới có tiềm 
năng trở thành khách chuỗi; nhóm khách thuê Việt Nam. 

Bên cạnh đó, với vai trò kết nối và dẫn dắt, Vincom Retail sẽ 
đồng hành cũng các doanh nghiệp bán lẻ xây dựng chính sách 
hợp tác, đưa ra giải pháp kinh doanh nhằm đón nhịp phục hồi 
của thị trường trong năm 2021 bằng các chương trình kích cầu 
hấp dẫn.

Bà Trần Mai Hoa

Thành viên HĐQT 
kiêm Tổng Giám đốc

Về quản trị vận hành, Vincom Retail chú trọng xây dựng hệ 
thống quản trị nội bộ thông minh và vận hành xuất sắc. 
Dựa trên nền tảng vững chắc và công cụ số đã được triển khai 
trong năm 2020, hệ thống quản trị tiếp tục được tinh gọn, xây 
dựng hệ thống quản trị thông minh thông qua tự động hóa và 
đơn giản hóa các quy trình làm việc. Trong vận hành tại cơ sở, 
Vincom Retail tiếp tục nghiên cứu và đưa vào triển khai các giải 
pháp công nghệ năng lượng mới nhằm tối ưu hiệu quả vận hành 
và chi phí năng lượng. 

Với phương châm lấy khách hàng làm trung tâm, Vincom Retail 
không ngừng nỗ lực mang đến không gian mua sắm, ẩm thực 
và vui chơi giải trí đáp ứng nhu cầu người tiêu dùng. Xuyên suốt 
năm 2020, Công ty đã triển khai chương trình xây dựng đẳng 
cấp dịch vụ khách hàng thông qua các chương trình đào tạo 
chuyên sâu trên toàn quốc. Gần 800 nhân viên gian hàng đã 
được đào tạo và cấp chứng chỉ Vincom Certificate – chứng 
nhận đạt tiêu chuẩn dịch vụ trái tim Vincom, nỗ lực mang lại 
những trải nghiệm ấn tượng, an tâm dành cho khách hàng. 
Bên cạnh đó, với mục tiêu đảm bảo sức khỏe cộng đồng, chuỗi 
TTTM Vincom luôn là một trong những địa điểm tiên phong chủ 

Đặt con người làm trọng tâm, trong năm 2021, Vincom Retail tập 
trung phát triển nguồn nhân sự tinh hoa, triển khai chương 
trình đào tạo nguồn dành cho 50 vị trí lãnh đạo chủ chốt thuộc 
khối Vận hành. 
