Vincom Retail - Báo cáo thường niên 2021
17
Chương 01 - Vincom Retail năm 2021 và Thông điệp của Hội đồng Quản trị
16

Thông điệp của 
Hội đồng Quản trị

“

Kính thưa Quý Cổ đông,

Thay mặt Hội đồng quản trị và Ban Lãnh đạo Công ty Cổ phần Vincom Retail, tôi 

xin gửi tới Quý Cổ đông lời chào trân trọng cùng lời chúc sức khỏe, hạnh phúc 

và thành công! 

Thưa Quý vị, 

Năm 2021 là giai đoạn thử thách nhất kể từ khi đại dịch Covid-19 bùng phát, kinh 

tế Việt Nam vẫn có những điểm sáng đáng ghi nhận với mức tăng trưởng đạt 

2,58% và lọt Top 20 nền kinh tế hàng đầu về thương mại quốc tế. 

Đối với ngành bán lẻ, 2021 là một năm nhiều thách thức với tổng doanh thu 

đạt gần 4.790 nghìn tỷ đồng, giảm 3,8% so với cùng kỳ năm trước. Tuy nhiên, kể 

Bà Trần Mai Hoa

từ quý IV năm 2021, tốc độ tiêm vắc-xin được đẩy nhanh, song hành cùng các 

chính sách kích cầu kinh tế, Việt Nam đã bước sang giai đoạn thích ứng với trạng 

thái bình thường mới. 

THÀNH VIÊN HĐQT KIÊM 
TỔNG GIÁM ĐỐC 

Tổng mức bán lẻ hàng hóa và doanh thu dịch vụ tiêu dùng quý IV năm 2021 tăng 

28% so với quý trước. Bán lẻ chính là ngành đón đầu xu hướng chi tiêu hậu giãn 

cách, hứa hẹn sự phục hồi và phát triển mạnh mẽ trong năm 2022.

Bên cạnh đó, nhìn vào khía cạnh tích cực, Covid-19 không chỉ là thử thách 

mà còn là cơ hội cho các nhà bán lẻ nhạy bén có thể nắm bắt các xu hướng và 

chân dung khách hàng mới, từ đó tạo đà bứt phá và chiếm lĩnh thị trường.

Chương 01 - Vincom Retail năm 2021 và Thông điệp của Hội đồng Quản trị
18
Vincom Retail - Báo cáo thường niên 2021
19

Đồng hành
phát triển

Bản lĩnh 
tiên phong

Về quy mô, năm 2021, Vincom Retail vẫn tiếp tục khẳng định 

giản hóa quản trị vận hành, linh hoạt thích ứng nhanh khi có 

Với nền móng vững chắc được xây dựng trong năm 2021, 
Vincom Retail sẽ bước sang giai đoạn đón sóng hồi phục của 
thị trường bán lẻ và tiên phong khai phá những xu hướng mới 
của thị trường trong năm 2022.

Thưa Quý vị, 

vị thế chủ đầu tư bất động sản bán lẻ số một tại thị trường 

sự thay đổi. Công ty đặt yếu tố an toàn phòng, chống dịch cho 

Vượt qua các giai đoạn thử thách của thị trường trong hai 
năm vừa qua, Vincom Retail đã khẳng định vai trò đối tác tin 
cậy và đồng hành phát triển chặt chẽ cùng gần 1.000 khách 
thuê trên toàn hệ thống. Năm 2022 đã khởi động, đánh dấu 
giai đoạn phát triển mới của ngành bán lẻ trong giai đoạn bình 
thường mới. Vincom Retail đặt mục tiêu giữ vững vị thế nhà 
bán lẻ tiên phong trên thị trường với sứ mệnh kết nối cộng 
đồng doanh nghiệp, bắt nhịp xu hướng thế giới cũng như 
tiên phong khai phá các mô hình sản phẩm và hướng đi 
mới cho ngành bán lẻ Việt Nam.

Việt Nam khi quản lý và vận hành 80 TTTM, hiện diện tại 43 

tỉnh, thành trên cả nước với tổng diện tích mặt sàn bán lẻ đạt 

toàn bộ nhân viên khối vận hành và khách thuê, khách mua 

sắm lên hàng đầu.

khoảng 1,7 triệu m². 

Bên cạnh đó, với phương châm lấy khách hàng làm trung tâm, 

Về quy mô, Vincom Retail dự kiến khai trương ba dự án mới, 
cung cấp ra thị trường gần 95.000 m² diện tích sàn bán lẻ, 
nâng tổng diện tích mặt sàn bán lẻ trên toàn hệ thống lên 1,8 
triệu m². Song song với đó, Vincom Retail cũng sẽ tiếp tục 
triển khai các hoạt động nghiên cứu, nâng cấp sản phẩm du 
lịch bán lẻ tại Grand World Phú Quốc và VinWonders để khai 
thác tối đa và vận hành hiệu quả những dự án tiềm năng này.

Về kết quả kinh doanh, Vincom Retail ghi nhận tổng doanh thu 

Vincom Retail không ngừng nỗ lực trong việc nâng cấp hành 

thuần hợp nhất đạt gần 5.900 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế cả 

trình trải nghiệm khách hàng, đưa TTTM Vincom trở thành 

“điểm sáng tự hào” tại mỗi địa phương. Dự án tiến tới nâng 

năm đạt 1.315 tỷ đồng. Kết quả này có được nhờ sự đồng hành 

và hợp tác chặt chẽ của khách thuê mà ở đó Vincom Retail với 

tầm chất lượng dịch vụ giai đoạn một qua ba biện pháp: nâng 

vai trò là đối tác đồng hành chiến lược của các doanh nghiệp 

cấp cơ sở vật chất, nâng tầm chất lượng dịch vụ, và số hóa 

bán lẻ và tiên phong dẫn dắt thị trường.

kênh thông tin và công cụ tìm kiếm.

Về phát triển sản phẩm, Vincom Retail tập trung nghiên cứu 
và phát triển các sản phẩm thế hệ mới, bắt kịp xu hướng 
thế giới sau giai đoạn phủ sóng thị trường. Trong đó, mô 
hình Vincom Mega Mall thế hệ mới dự kiến được ra mắt, 
hướng tới trở thành Life-Design Mall – điểm đến sáng tạo 
phong cách sống hiện đại, năng động cho thế hệ trẻ.

Với khách hàng mua sắm, Vincom Retail mong muốn ghi 
dấu ấn với định vị mới – Thương hiệu hàng đầu mang đến 
trải nghiệm an toàn, độc đáo và tràn đầy cảm hứng tại 
Việt Nam.

Xuyên suốt năm 2020 và 2021, Vincom Retail đã khẳng định 

phương châm hợp tác chặt chẽ và lâu dài khi sát cánh đồng 

Năm 2021 cũng là năm Vincom Retail ghi dấu ấn trên thị trường 

bán lẻ khi ra mắt mô hình sản phẩm mới lạ, độc đáo trên cơ 

hành cùng khách thuê, nhanh chóng đưa ra các gói giải pháp 

sở hợp tác với các doanh nghiệp và nhà bán lẻ địa phương, 

hỗ trợ hiệu quả thông qua giảm giá tiền thuê và phí dịch vụ. 

xây dựng nền bán lẻ hiện đại tại các điểm đến mới.

Thay mặt Ban Lãnh đạo Vincom Retail, tôi xin gửi lời tri ân 
trân trọng về sự đồng hành của các Đối tác, Khách hàng và 
Nhà đầu tư cùng Vincom Retail thời gian qua và rất mong 
sẽ tiếp tục nhận được sự ủng hộ của Quý vị trong hành trình 
tiên phong bứt phá, chinh phục thử thách của Vincom Retail 
trong tương lai.

Tính tổng hai năm 2020 và 2021, Công ty đã giải ngân gói hỗ 

trợ khách thuê bị ảnh hưởng kinh doanh do dịch Covid-19 lên 

Tháng 04 năm 2021, Vincom Retail khai trương thành công 

Trong việc phát triển hệ thống khách thuê, Vincom Retail tập 
trung mở rộng mạng lưới khách thuê theo hai nhóm: nhóm 
thương hiệu quốc tế và nhóm thương hiệu Việt Nam. Tại các 
dự án đã đi vào vận hành, Vincom Retail tiếp tục nâng cấp 
quy hoạch ngành hàng và danh mục khách thuê nhằm đáp 
ứng nhu cầu và xu hướng mới nhất của thị trường.

tới 3.000 tỷ đồng. 

Thành phố lễ hội không ngủ Grand World Phú Quốc – mô 

hình du lịch bán lẻ mới lạ, độc đáo lần đầu tiên xuất hiện tại 

Nhờ uy tín của đối tác cho thuê hàng đầu thị trường, trong 

Việt Nam, đưa Phú Quốc trở thành điểm đến mới hàng đầu 

năm 2021, nhiều khách thuê lớn như Uniqlo, Muji, H&M hay 

Đông Nam Á.

Kính chúc Quý vị sức khỏe, hạnh phúc và thành công! 
Trân trọng cảm ơn!

Decathlon đã lựa chọn Vincom Retail là đối tác mở rộng hệ 

thống chuỗi trên toàn quốc khi liên tiếp giới thiệu các cửa hàng 

mới tại thị trường Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh.

Trong năm 2022, Vincom Retail sẽ tiếp tục đẩy mạnh dự án 
xây dựng trải nghiệm khách hàng xuất sắc, hướng đến mục 
tiêu trở thành hệ thống TTTM dẫn dầu về trải nghiệm tại Việt 
Nam. Đồng thời, hệ thống quản trị nội bộ cũng sẽ được chuẩn 
hóa, đơn giản hóa, tự động hóa nhằm tối ưu chi phí và hiệu 
quả vận hành. 

Về vận hành, Vincom Retail triển khai đồng bộ nhiều biện pháp 

tối ưu hóa các chi phí và hoạt động quản trị nhằm vận hành 

Thay mặt Hội Đồng Quản Trị

hiệu quả. Ngoài ra, Vincom Retail đã chuẩn hóa các bộ 

hạn mức định mức, các kế hoạch hành động và đơn 

Với tiêu chí lấy nguồn nhân sự tinh hoa làm cốt lõi của phát 
triển, Vincom Retail sẽ triển khai nhiều chương trình đào tạo 
cơ bản nhằm nâng cao chất lượng nhân sự tại các vị trí trọng 
điểm, đồng thời nuôi dưỡng đội ngũ cán bộ nguồn thông qua 
các chương trình học hỏi tự thân và đào tạo chuyên sâu.

Bà Trần Mai Hoa

Thành viên HĐQT kiêm Tổng Giám đốc
