CHƯƠNG 1

Thông điệp của
Tổng Giám Đốc

Kính thưa Quý nhà đầu tư/Quý khách hàng/Quý đối tác,

Sau 3 năm đại dịch, năm 2022 từng được kỳ vọng là một năm của sự trở lại và phục hồi 
mạnh mẽ cho ngành logistics toàn cầu. Tuy nhiên, thực tế cho thấy, đây vẫn là một năm đầy 
những khó khăn và thách thức cho các doanh nghiệp logistics Việt Nam. Trước những biến 
động khó lường về cả kinh tế - chính trị - xã hội, Viettel Post vẫn kiên định với mục tiêu trở 
thành Doanh nghiệp Chuyển phát “Nhanh nhất - Tin cậy nhất”. Đây chính là kim chỉ nam để 
Viettel Post vững vàng bước qua cơn bão thị trường.

Năm 2022, với những nỗ lực trong nghiên cứu và ứng dụng công nghệ cải tiến luồng vận 
hành, thời gian toàn trình bưu phẩm của Viettel Post được rút ngắn chỉ còn 49,5h. Điều này 
đã giúp thị phần Chuyển phát của Viettel Post vươn lên vị trí thứ 3 toàn ngành, doanh thu 
chuyển phát năm 2022 tăng trưởng 9,3%, tổng giá trị tài sản tăng 5,55%. 

Xác định tầm quan trọng của đầu tư hạ tầng trong việc đón đầu sự dịch chuyển về chuỗi 
cung ứng toàn cầu ngày càng mạnh mẽ tại Việt Nam, năm 2022, Viettel Post đã chính thức 
triển khai các dự án đầu tư kho logistics tại Đà Nẵng với giá trị đầu tư hơn 700 tỷ đồng; dự 
án kho Quang Minh – Hà Nội giá trị gần 300 tỷ đồng; dự kiến hoàn thiện và đưa vào hoạt 
động 90 hub vùng mới tại 63 tỉnh thành trong năm 2023.

Bước sang năm 2023, cũng là lúc Viettel Post bước vào giai đoạn tăng tốc cho hành trình 
mới, hứa hẹn những đột phá về chất lượng toàn diện của Tổng Công ty. Theo đó, Viettel 
Post đặt mục tiêu doanh thu chuyển phát tăng trưởng ở mức 30%, vươn lên và duy trì vị thế 
là doanh nghiệp Vận chuyển có dịch vụ tốt nhất thị trường; đẩy mạnh hoạt động chuyển đổi 
số, nâng cao trải nghiệm người dùng thông qua việc phân tích, phục vụ cá thể hóa nhu cầu 
từng khách hàng; đóng góp thiết thực cho nền logistics quốc gia.

Một tầm nhìn đủ lớn, một chiến lược rõ ràng cùng sự quyết tâm, đồng lòng của 40.000 
CBNV, Viettel Post đang tràn đầy khát vọng chinh phục những không gian tăng trưởng mới 
trong năm 2023. Thay mặt Hội đồng quản trị, Ban điều hành tôi trân trọng cảm ơn sự tín 
nhiệm và ủng hộ của Quý nhà đầu tư, cảm ơn sự đồng hành và tin tưởng của Quý khách 
hàng, đối tác trong thời gian qua. Tôi cũng kì vọng rằng, Quý nhà đầu tư, Quý đối tác, Quý 
khách hàng vẫn sẽ tiếp tục lựa chọn đồng hành cùng Viettel Post trên hành trình mới.

Trân trọng,

Tổng Giám Đốc

HOÀNG TRUNG THÀNH

02
