THÔNG ĐIỆP CỦA
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

Kính thưa Quý cổ đông/ Quý khách hàng/ Quý đối tác,

của Viettel Post. Từ một doanh nghiệp chuyển phát truyền thống, 

Năm 2024 đánh dấu cột mốc quan trọng trong hành trình 27 năm 

động quản trị khi cổ phiếu Viettel Post chính thức niêm yết trên Sở 

Năm 2024 cũng đánh dấu một bước tiến quan trọng trong hoạt 

Viettel Post đã vươn mình mạnh mẽ để trở thành doanh nghiệp tiên 

Giao dịch Chứng khoán TP. Hồ Chí Minh. Đây không chỉ là cam kết 

phong đầu tư phát triển hạ tầng, ứng dụng nhiều công nghệ hiện đại, 

về sự minh bạch trong quản trị mà còn là nền tảng quan trọng để 

chuyển đổi bền vững
“

đặt nền móng cho một hệ sinh thái logistics thông minh và bền vững.

Viettel Post tiếp tục thu hút đầu tư, mở rộng quy mô và nâng tầm 

Viettel Post tạo ra giá trị mới 

vị thế trên thị trường.

bằng sự khác biệt hóa, thúc đẩy 

Bước chuyển đổi mang tính chiến lược đầu tiên được hiện thực hóa 

“

qua việc đưa vào vận hành Trung tâm chia chọn hàng hóa tại KCN 

Nhìn về tương lai, năm 2025 sẽ là khởi điểm cho giai đoạn 2026 – 

Quang Minh – Hà Nội với những công nghệ tiên tiến, lần đầu được 

2030: Viettel Post định hình chiến lược với 04 trụ cột phát triển: 

tích hợp thành một hệ thống tại Việt Nam như robot AGV, hệ thống 

Chuyển phát – giao hàng chặng cuối; Kho vận; Vận tải; Thương 

chia hàng lớn (Wheel Sorter Matrix) và hệ thống chia chọn dạng băng 

tải (Cross-belt Sorter), nâng công suất toàn hệ thống lên 04 triệu 

mại dịch vụ. Bên cạnh việc tiếp tục tập trung mọi nguồn lực đầu tư 

vào 04 trụ phát triển, Viettel Post thường xuyên rà soát, tối ưu, 

đơn hàng/ngày. Bên cạnh đó, để thúc đẩy phát triển hạ tầng khu vực 

nâng cao hiệu quả các hoạt động kinh doanh, đảm bảo lợi nhuận 

phía nam, quý 4/2024, Viettel Post đã nhanh chóng triển khai đầu tư 

cam kết với các cổ đông, đồng thời tạo dựng môi trường làm việc 

hệ thống phân loại tự động lớn và hiện đại nhất của Viettel Post tại 

tốt, thu hút được mọi tầng lớp lao động tham gia xây dựng, phát 

thành phố Hồ Chí Minh với một số ứng dụng công nghệ tiên tiến trên 

triển công ty. 

thế giới do người Viettel Post làm chủ, dự án đã hoàn thành lắp đặt 

và được đưa vào vận hành, tối ưu từ Quý 2/2025. 

Chúng tôi tin rằng, với tầm nhìn dài hạn, tư duy đổi mới và khát 

vọng vươn xa, Viettel Post sẽ tiếp tục đóng vai trò quan trọng 

Bước chuyển đổi lớn thứ hai của Viettel Post trong năm 2024 chính 

trong việc nâng cao năng lực logistics quốc gia, đồng hành cùng 

là việc khai trương Công viên Logistics Viettel tại Lạng Sơn với mục 

tiêu cung cấp dịch vụ logistics xuất nhập khẩu toàn trình, chuyên 

sự phát triển của đất nước.

nghiệp bao gồm thông quan, kiểm dịch, kiểm hóa, sang tải, lưu kho, 

Thay mặt Hội đồng quản trị, tôi xin gửi lời tri ân tới Quý cổ đông, 

vận chuyển và vận tải xuyên biên giới bằng việc ứng dụng, sử dụng 

Quý khách hàng và Đối tác đã luôn đồng hành cùng Viettel Post 

các thiết bị, công nghệ quản lý vận tải thông minh, công nghệ AI... 

trong suốt chặng đường phát triển. Chúng tôi cam kết sẽ tiếp tục 

nhằm tối ưu hóa quy trình giao nhận, giúp doanh nghiệp tiết kiệm chi 

nỗ lực, sáng tạo và đổi mới để không chỉ giữ vững vị thế tiên phong 

phí logistics.

mà còn tạo ra những giá trị bền vững, đóng góp tích cực vào sự 

thịnh vượng chung của nền kinh tế Việt Nam.

Đây không chỉ là những dấu ấn khẳng định năng lực Viettel Post 

TRÂN TRỌNG!

trong việc xây dựng hạ tầng logistics thông minh, mà còn góp phần 

này đã được chứng minh bằng thực tế kết quả trong lĩnh vực chuyển 

nâng cao năng lực cạnh tranh của Viettel Post trên thị trường. Điều 

CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

phát – giao hàng chặng cuối: Năm 2024, Viettel Post bứt phá vươn 

lên vị trí số 1 về thị phần với tốc độ tăng trưởng 45%, gấp trên 2 lần 

mức trung bình ngành*; Chất lượng dịch vụ không ngừng được cải 

thiện, nâng cao nhờ chiến lược đầu tư bài bản vào công nghệ tự động 

NGUYỄN VIỆT DŨNG

hóa, công nghệ thông tin, ứng dụng dữ liệu lớn (Big Data), trí tuệ 

nhân tạo (AI),…góp phần tối ưu vận hành, rút ngắn thời gian giao 

nhận và nâng cao trải nghiệm khách hàng.

* Theo báo cáo của Bộ Thông tin truyền thông
