cÁ

Thông điệp của

Kính thưa Quý cổ đông/ Quý khách hàng/ Quý đối tác,

Là một trong những công ty hàng đầu về cung cấp dịch vụ úuyển phát tại Việt Nam, trong những
năm qua, Viettel Post luôn không ngừng nỗ lực để đáp ứng kỳ vọng của cổ đông, khách hàng, đối tác.
Báo cáo thường niên năm nay không chỉ là cơ hội để Viettel Post tổng kết về kết quả hoạt động của
một năm đã qua mà còn là dịp để chúng tôi trình bày những kế hoạch phát triển tương lai, cùng cam
kết đối với sự phát triển bền vững của doanh nghiệp và lợi ích của cổ đông.

Trong năm 2023, Viettel Post tiếp tục %ẳng định vị thế của mình trên thị trường với sự tăng trưởng
ấn tượng, Viettel Post đạt doanh thu 19.727 tỷ Ổnq, doanh thu dịch vụ lõi ủuyển phát tăng trưởng
32%, gấp 3,5 lần tăng trưởng chung của ngành, lợi nhuận sau thuế đạt 380 tỷ đồng, tăng 48% so
với năm 2022. Có được kết quả như trên là do chúng tôi đã không ngừng nghiên cứu phát triển và
đầu tư vào công nghệ và hạ tầng mới: từ việc hoàn thiện tổ hợp công nghệ chia chọn thông minh với
hệ mổnq Robot AGV, RFID, loT... đến ứng dụng công nghệ hiện đại như trí tuệ nhân tạo và big data
để cải thiện chất lượng dịch vụ và điều này ngày càng thu hút sự quan tâm, tin tưởng của khách hàng.

Chúng tôi nhận thức rằng thành công không chỉ đo lường bằng con số trên bảng báo cáo tài chính,
mà còn bằng sự tin cậy và sự hài lòng của khách hàng cũng như sự phát triển bền vững của doanh
nghiệp. Chính vì vậy, Viettel Post cam kết tiếp tục cải thiện dịch vụ và mối quan hệ với khách hàng,
tạo ra một môi trường làm việc tích cực và phát triển, thu hút nhiều nhân sự chất lượng cao, cũng
như thúc ả’y các hoạt động xã hội và bảo vệ môi trường.

Đối với Quý cổ đông/ Quý khách hàng/ Quý đối tác, Viettel Post cam kết tối đa hóa giá trị đầu tư
thông qua việc tăng cường hiệu suất hoạt động, phát triển bền vững, đầu tư vào các lĩnh vực mang
lại lợi nhuận cao.

Bên cạnh đó, chúng tôi cũng sẽ không ngừng tìm kiếm cơ hội mở rộng hoạt động kinh doanh cả trong
và ngoài lĩnh vực chuyển phát nhằm hình thành một hệ sinh thái xung quanh dịch vụ cốt lõi là chuyển
phát, đa dạng hóa nguồn thu và tối ưu hóa cơ cấu doanh thu. Điều này không chỉ mang lại lợi ích cho
doanh nghiệp mà còn tạo ra cơ hội đầu tư mới cho cổ đông.

Trong báo cáo thường niên năm nay, Viettel Post gửi lời cảm ơn sâu sắc đến Quý cổ đông/ Quý khách
hàng/ Quý đối tác đã luôn tin tưởng và đồng hành cùng chúng tôi trong suốt thời gian qua. Chúng
tôi cam kết sẽ không ngừng nỗ lực để mang lại giá trị tốt nhất cho Quý cổ đông/ Quý khách hàng/
Quý đối tác và cùng nhau đi đến thành công mới.

Trân trọng,

Tổng Giám Đốc

Tổng Giám Đốc

HOÀNG TRUNG THÀNH

HOÀNG TRUNG THÀNH đẽ

