THÔNG ĐIỆP CỦA CEO

“Với mục tiêu đến năm 2025, ViettelPost 

trở thành Công ty Logistics số 1 tại Việt 

Nam dựa trên nền tảng công nghệ cao, 

chúng tôi sẽ tiếp tục phát triển chuỗi giá 

trị mới “make in Viet Nam” mang tính ứng 

dụng cao, phù hợp với mọi tầng lớp người 

dân và hội nhập với xu hướng phát triển 

của thế giới”

Kính thưa Quý nhà đầu tư/Quý Khách hàng/Quý đối tác,

Trong 2 năm qua, đại dịch Covid-19 và những hệ lụy đi kèm đã tác động nghiêm trọng đến kinh 

tế toàn cầu, hàng triệu việc làm bị biến mất vĩnh viễn, khủng hoảng kép về kinh tế - y tế gây thiệt 

hại nặng nề cho toàn xã hội, đẩy kinh tế thế giới rơi vào suy thoái sâu. Tuy nhiên, sự suy giảm kinh 

tế trong thời kỳ đại dịch không ảnh hưởng quá tiêu cực đến ngành logistics toàn cầu.

Tại Việt Nam, mặc dù có một khoảng thời gian đợt dịch Covid-19 lần thứ 4 và các biện pháp giãn 

cách xã hội gây ra đứt gãy chuỗi logistics ở nhiều tỉnh thành đồng bằng sông Hồng và miền Đông 

Nam Bộ; song nhìn chung năm 2021 vẫn là một điểm sáng đối với nền logistics nước ta. Giữa 

nhiều đợt cách ly xã hội, khách hàng đã bắt đầu thay đổi hành vi mua sắm từ trực tiếp sang trực 

tuyến. Kéo theo hoạt động logistics phục vụ thương mại điện tử ngày càng được quan tâm đầu 

tư phát triển. Bên cạnh đó, tổng khối lượng hàng hóa thông qua cảng biển Việt Nam và khối 

lượng hàng hóa xuất nhập khẩu vận tải quốc tế của đội tàu biển Việt Nam đều đạt mức tăng 

trưởng ấn tượng hơn 50%.

Đứng trước lựa chọn “ngủ đông” bảo toàn lực lượng và “chiến đấu” để thúc đẩy sản xuất kinh 

doanh, bảo vệ chuỗi cung ứng trọng yếu quốc gia, Viettel Post đã không ngần ngại lựa chọn 

chiến đấu đúng với sứ mệnh của một doanh nghiệp quân đội. Việc bảo vệ chuỗi cung ứng hàng 

hóa thiết yếu cho đất nước đi song hành với trách nhiệm giữ việc làm ổn định cho hàng chục 

nghìn lao động, là cách để Viettel Post hoàn thành mục tiêu kép “vừa phòng chống dịch bệnh, 

vừa phát triển kinh tế – xã hội”, để lại dấu ấn đẹp trong năm đầu tiên của chiến lược phát triển 

2021-2025.

Kết quả, tổng doanh thu và thu nhập khác hợp nhất đạt 21,55 nghìn tỷ đồng, tăng 24,29% so với 

năm 2020. Lợi nhuận trước thuế đạt 370,60 tỷ đồng. Giữa một năm kinh tế vận hành đầy khó 

khăn, Viettel Post đã đồng hành với khách hàng, đối tác bằng cách chủ động cắt giảm doanh thu 

để miễn, giảm phí vận chuyển, hỗ trợ doanh nghiệp, người dân khắc phục hậu quả của dịch bệnh, 

phục hồi và phát triển sản xuất kinh doanh trong trạng thái bình thường mới. Nghĩa vụ với Ngân 

sách nhà nước, quyền lợi của cổ đông và người lao động luôn được đảm bảo với mức nộp ngân 

sách 666 tỷ đồng, dự kiến cổ tức tiền mặt năm 2021 là 15%. 

Hàng loạt các sự kiện đặc biệt đã diễn ra trong năm 2021 như: Khai trương Trung tâm Logistics 

hiện đại hàng đầu tại TP.HCM; chuẩn bị xây dựng 6 trong tổng số 17 kho fulﬁllment tiêu chuẩn 

quốc tế; triển khai chương trình đồng hành tiêu thụ nông sản cùng cơ quan chính quyền, xuất 

khẩu thành công vải thiều sang châu Âu, mở đường cho “thương mại điện tử xuyên biên giới” do 

chính người Việt Nam kết nối và thực hiện. Trên con đường trở thành công ty công nghệ, Viettel 

Post cũng đã sáng tạo với mô hình bưu cục số chỉ có 01 nhân sự duy nhất cùng trang thiết bị hiện 

đại, vừa đảm bảo chức năng của bưu cục truyền thống, vừa hiệu quả trong phòng chống dịch 

bệnh. 

Viettel Post cũng đã có những bước tiến mới trong quá trình “số hóa” vận hành nội bộ với việc 

xây dựng hệ thống Control Tower giúp giám sát chất lượng toàn trình bằng AI, định hướng hoàn 

thiện super app VTMan giúp CBNV lao động với năng suất tối đa. Kể từ cuối năm 2021, toàn bộ 

quy trình làm việc tại Viettel Post đã được chuẩn hóa theo tiêu chuẩn quốc tế ISO 9001:2015 và 

ISO/IEC 27001:2013. Đặc biệt sự gia nhập của kênh bán hàng trực tiếp và kênh Viettel Pay vào 

ngôi nhà lớn Viettel Post trong năm 2021 đã củng cố thêm nguồn lực hạ tầng, cơ sở vật chất lẫn 

nhân lực cho mục tiêu trở thành kênh bán hàng lớn nhất Việt Nam.

Những nỗ lực của Viettel Post đã được cộng đồng ghi nhận với vị trí số 1 trong Top 5 Công ty 

Logistics uy tín - Nhóm ngành Chuyển phát nhanh, giao hàng chặng cuối - suốt 3 năm liên tiếp; 

lần thứ 3 liên tiếp Viettel Post đạt giải thưởng Kinh doanh quốc tế IBA. Ngoài ra, Viettel Post 

cũng nhận được nhiều giải thưởng danh giá trong nước như: 100% các đề cử đều đạt danh hiệu 

Sao Khuê (MyGo: Lĩnh vực Giao thông vận tải & Logistics, Vỏ Sò: lĩnh vực Thương Mại Điện tử, 

ViettelSale: lĩnh vực Quản lý bán hàng, phần mềm, bán lẻ và chuỗi cung ứng), TOP 10 doanh 

nghiệp CNTT, TOP 10 Doanh nghiệp Niêm yết có Năng lực Quản trị tốt nhất năm 2021,… 

Trong thời gian vừa qua, Tập đoàn Viettel đã chuyển giao nhiều mảng kinh doanh, sản phẩm dịch 

vụ sang Viettel Post nhằm đảm bảo sự cạnh tranh trong quá trình chuyển đổi số với xu thế công 

nghệ mới. Giai đoạn từ nay đến năm 2025, Viettel Post sẽ là đơn vị hoạt động nhiều ngành nghề. 

Phát huy nguồn lực có sẵn, trở thành kênh phân phối sản phẩm cho các đơn vị trong tập đoàn 

dựa trên mạng lưới sẵn có, Viettel Post đặt mục tiêu sẽ là kênh bán hàng lớn nhất và là sàn TMĐT 

lớn thứ 3 tại Việt Nam, đồng thời tập trung phát triển Logistics để trở thành công ty số 1 tại Việt 

Nam dựa trên nền tảng công nghệ cao. Với mục tiêu này, chúng tôi sẽ tiếp tục phát triển chuỗi 

giá trị mới “make in Viet Nam” mang tính ứng dụng cao, phù hợp với mọi tầng lớp người dân và 

hội nhập với xu hướng phát triển của thế giới. 

Tổng Giám đốc

TRẦN TRUNG HƯNG
