THÔNG ĐIỆP CỦA
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

Kính gửi Quý cổ đông, Quý khách hàng, Đối tác và toàn thể CBNV.

Logistics đang chuyển mình từ một lĩnh vực hỗ trợ trở thành hạ tầng thiết 
yếu của nền kinh tế, nơi mọi biến động đều tác động trực tiếp đến sản xuất, 
kinh doanh và đời sống. Sự tái cấu trúc chuỗi cung ứng toàn cầu, sự phát 
triển bùng nổ của thương mại điện tử cùng những tiến bộ vượt bậc của công 
nghệ, đặc biệt là trí tuệ nhân tạo, đang tái định hình sâu sắc ngành logistics.
Trong bối cảnh đó, năm 2025 không chỉ là một năm vận hành, mà là năm 
Viettel Post định vị vai trò trong chuỗi cung ứng. Với việc xây dựng và hoàn 
thiện Chiến lược phát triển giai đoạn 2026–2030, với 5 trụ kinh doanh gồm 
chuyển phát, kho vận, vận tải, thương mại dịch vụ và đầu tư quốc tế. Tháng 
06/2025, Viettel Post ra mắt giải pháp logistics toàn trình: cung đẩy đủ các 
dịch vụ cho khách hàng từ chuyển phát, kho vận, vận tải trong nước và quốc 
tế, các dịch vụ hỗ trợ cho hoạt động xuất nhập khẩu và thương mại xuyên 
biên giới. Các lĩnh vực được kết nối trên nền tảng công nghệ và dữ liệu thống 
nhất, thay vì các dịch vụ đơn lẻ, qua đó tạo nền tảng cho giai đoạn tăng 
trưởng mới.

Cùng với đó, chuyển đổi số và ứng dụng công nghệ, đặc biệt là trí tuệ 
nhân tạo, sẽ tiếp tục được đẩy mạnh trên toàn hệ thống; tiếp tục kiểm 
soát, tối ưu chi phí và nâng cao chất lượng dịch vụ. 
Song song với hạ tầng, công nghệ, Viettel Post tập trung xây dựng các 
sản phẩm, dịch vụ mới, phát triển thị trường và khách hàng mới; cung 
cấp dịch vụ 24/7, không gián đoạn dịch vụ; đẩy mạnh đầu tư, kinh doanh 
tại các thị trường nước ngoài.

thế hệ mới
“

Viettel Post tái định vị vai trò, 

kiến tạo năng lực logistics 

“

Năm 2026 sẽ là năm nền tảng, quyết định khả năng hiện thực hóa chiến 
lược phát triển giai đoạn mới. Trong giai đoạn cạnh tranh ở cấp độ cao 
hơn, lợi thế sẽ thuộc về những doanh nghiệp có khả năng làm chủ hạ 
tầng, công nghệ và tổ chức vận hành toàn trình, có chất lượng dịch vụ 
đáp ứng đầy đủ nhu cầu của khách hàng. Viettel Post đang từng bước xây 
dựng năng lực đó, với định hướng rõ ràng và sự đầu tư có trọng điểm. 
Chúng tôi cũng nhận thức rõ rằng, quá trình chuyển đổi từ một doanh 
nghiệp chuyển phát sang mô hình logistics toàn trình là một hành trình 
dài, với nhiều áp lực về năng lực vận hành, con người, công nghệ, tài 
chính. Những kết quả đạt được trong năm qua mới chỉ là bước khởi đầu, 
Viettel Post đang bước tiếp vào giai đoạn mới với nhiều cơ hội nhưng 
cũng không ít thách thức, đòi hỏi sự kiên định với định hướng chiến lược, 
đồng thời linh hoạt thích ứng với những biến động của thị trường.

Đi cùng với xây dựng chiến lược 5 trụ kinh doanh là hoạt động tái cấu trúc 
mô hình theo hướng “tinh – gọn – mạnh”, quản trị, vận hành theo lĩnh vực, 
tổ chức bộ máy xuyên suốt từ Tổng Công ty đến Chi nhánh được triển khai 
quyết liệt, nâng cao hiệu quả quản trị, tăng tính chủ động cho các đơn vị 
kinh doanh.

Thay mặt Hội đồng quản trị, tôi trân trọng cảm ơn Quý cổ đông, khách 
hàng, đối tác và toàn thể cán bộ nhân viên đã luôn tin tưởng, đồng hành 
cùng Viettel Post. 

Kết hợp hiệu quả mô hình tự triển khai đầu tư, vận hành và xã hội hóa trong 
cả hoạt động phát triển hạ tầng, cũng như tổ chức bán hàng, tạo sự khác 
biệt về hạ tầng cung ứng dịch vụ.

Chúng tôi ý thức rằng, niềm tin của Quý cổ đông, khách hàng và đối tác 
không đến từ những cam kết, mà được xây dựng qua kết quả thực tế. Vì 
vậy, Viettel Post sẽ tiếp tục nỗ lực đổi mới, nâng cao năng lực và kiên 
định với mục tiêu tạo ra giá trị bền vững.

Với sự chuyển dịch chiến lược này, năm 2025, Viettel Post đã đạt được 
những hiệu quả rõ nét, bên cạnh việc giữ vững vị trí dẫn đầu trong lĩnh vực 
chuyển phát trong bối cảnh thị trường đầy biến động, các lĩnh vực kho vận, 
vận tải và thương mại dịch vụ có sự tăng trưởng tích cực, trở thành động lực 
quan trọng trong tăng trưởng chung của Viettel Post. Đây là nền tảng để 
Viettel Post chuyển sang mô hình tăng trưởng đa trụ, bền vững hơn trong 
dài hạn.

TRÂN TRỌNG!

CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ

Bước sang năm 2026, năm đầu tiên thực thi chiến lược mới, Viettel Post xác 
định nhiệm vụ trọng tâm là đột phá hạ tầng, nâng cao chất lượng dịch vụ, 
tiên phong công nghệ.

Với trọng tâm lớn nhất là đầu tư phát triển hạ tầng logistics theo hướng quy 
mô lớn, đồng bộ và có tính kết nối cao. Để hiện thực hóa mục tiêu này, 
Viettel Post đặt mục tiêu đẩy nhanh tiến độ các dự án đầu tư hạ tầng, vận 
hành thông qua việc thúc đẩy các mô hình hợp tác, xã hội hóa để nhanh 
chóng gia tăng quy mô, tạo nền tảng mở rộng không gian kinh doanh và xử 
lý nhanh những điểm nghẽn.

NGUYỄN VIỆT DŨNG
