ÔNG. TRẦN TRUNG HƯNG

 
Chúng ta sẽ tiếp tục sáng tạo ra các công nghệ mới, giá trị mới nhằm giúp Việt 
Nam gần hơn với phần còn lại của thế giới, sản sinh ra các dịch vụ tốt nhất đưa Viettel 
Post trở thành doanh nghiệp logistics dẫn đầu, có đủ sức cạnh tranh trên thị trường.
“

CEO Viettel Post

Hành trình 23 năm hình thành và phát triển của Tổng Công ty cổ phần Bưu chính Viettel đã và đang ghi 
dấu ấn rõ nét trên thị trường Bưu chính chuyển phát Việt Nam. Với hệ thống mạng lưới chuyển phát lớn 
mạnh, Viettel Post đã là thương hiệu lớn được xã hội công nhận với hàng triệu khách hàng khắp cả nước. 
Trong những năm qua, được sự hỗ trợ từ Tập đoàn Viettel, Tổng công ty Cổ phần Bưu chính Viettel luôn 
thực hiện các hành động theo chiến lược phát triển phù hợp với từng thời kỳ. Bên cạnh những yếu tố thúc 
đẩy tăng trưởng nhanh, Viettel Post còn quan tâm đến các chỉ số an toàn, phát triển bền vững, đặc biệt là 
trách nhiệm đối với xã hội. Chúng tôi hiểu rằng, những cố gắng ngày hôm nay sẽ được đền đáp trong 
tương lai do đó chúng tôi sẽ tiếp tục lao động, sáng tạo, mở rộng hoạt động kinh doanh, phát triển nhiều 
hơn nữa khách hàng tại Việt Nam và các nước Viettel Post đầu tư.

Kể từ khi dịch vụ chuyển phát nhanh ra đời, Viettel Post đã phát triển thêm nhiều dịch vụ liên quan như: 
giao hàng thu tiền, chuyển phát hỏa tốc, hẹn giờ, vận tải, quản lý kho hàng,…phù hợp với nhu cầu của xã 
hội, đặc biệt dịch vụ “Giao hàng thu tiền” do Viettel Post cung cấp lần đầu tiên tại Việt Nam năm 2003 đã 
trở thành công cụ đắc lực cho phát triển kinh doanh thương mại điện tử tại Việt Nam.

Bước vào cuộc cách mạng công nghiệp 4.0, Chính phủ Việt Nam đang khuyến khích khai thác những lợi 
ích tiềm năng của Vạn vật kết nối (IoT), sử dụng Trí tuệ nhân tạo (AI). Để công nghệ hóa hoạt động Bưu 
chính chuyển phát, tháng 7/2019 Viettel Post chính thức đưa vào vận hành hệ thống băng chuyền chia chọn 
bưu phẩm tự động. Hệ thống này có công suất tối đa lên tới 36.000 bưu phẩm/giờ, lớn nhất Việt Nam hiện 
nay, phù hợp với mục tiêu phát triển của Viettel Post trong 05 năm tới. Với hệ thống này, Viettel Post đã 
hoàn thành mục tiêu rút ngắn thời gian toàn trình của bưu phẩm từ 4-6h, giảm tỷ lệ sai sót, hư hỏng trong 
chia chọn bưu gửi, giảm chi phí nhân công.

Cũng trong thời gian này, Viettel Post đã ra mắt 02 nền tảng “MyGo” và “Voso”, đồng thời kết hợp với sản 
phẩm “ViettelPay” của Tổng công ty dịch vụ số Viettel, “Viettel ++” của Tổng Công ty Viễn thông Viettel, 
hướng đến hoàn thiện hệ sinh thái nhằm tận dụng tập khách hàng sẵn có của Viettel Post, Tập đoàn Viettel 
và các nguồn lực xã hội. Chiến lược này đã giúp Viettel Post không bị kéo vào các cuộc đua đốt tiền, đảm 
bảo chỉ tiêu tăng trưởng, lợi nhuận cam kết với cổ đông trong khi vẫn có được những đột phá về công 
nghệ.

Năm 2020, ngoài việc thực hiện các giải pháp tích cực giảm thiểu tác động của dịch bệnh đến hoạt động 
kinh doanh của Tổng Công ty, Viettel Post tiếp tục phát triển các ứng dụng công nghệ hiện đại, đầu tư các 
dự án CNTT trọng điểm, đào tạo và kiểm soát chất lượng nhân sự chuẩn văn hóa Viettel Post, phát triển 
kinh doanh,... từng bước đưa Viettel Post đạt được những bước tiến mới.

Chúng tôi biết rằng giá trị của công ty mở rộng dựa trên các chỉ số tài chính, sự hài lòng của khách hàng/ 
cổ đông/ người lao động. Do đó chúng tôi sẽ cố gắng nhiều hơn nữa để đưa Viettel Post trở thành công ty 
được yêu thích và tin tưởng bởi xã hội. Sự hỗ trợ, ủng hộ của Quý vị cổ đông, Quý vị khách hàng sẽ luôn là 
động lực giúp cho người Viettel Post vượt qua những khó khăn và giành được mục tiêu trong tương lai.

CEO Viettel Post
TRẦN TRUNG HƯNG
