THÔNG ĐIỆP
CỦA CEO

“Với mục tiêu đến năm 2025, ViettelPost trở thành Công ty Logis-

tics số 1 tại Việt Nam dựa trên nền tảng công nghệ cao, chúng tôi 

sẽ tiếp tục phát triển chuỗi giá trị mới “make in Viet Nam” mang 

tính ứng dụng cao, phù hợp với mọi tầng lớp người dân và hội 

nhập với xu hướng phát triển của thế giới”

Kính thưa Quý nhà đầu tư/Quý Khách hàng/Quý đối tác

Năm 2020, đại dịch toàn cầu như một cơn đại địa chấn làm suy yếu hầu hết các nền kinh tế, hàng 

triệu người chết, nhiều triệu việc làm bị biến mất vĩnh viễn, khủng hoảng kép về kinh tế - y tế gây 

thiệt hại nặng nề cho toàn xã hội, đẩy kinh tế thế giới rơi vào suy thoái sâu.

Là một quốc gia phụ thuộc nhiều vào hoạt động xuất nhập khẩu, kinh tế Việt Nam đã bị ảnh 

hưởng nặng nề bởi sự thay đổi đột ngột về chính sách xuất nhập khẩu và nhu cầu tiêu dùng trên 

thị trường quốc tế. Bên cạnh đó, trong 02 tháng cuối năm (đầu tháng 10 – đầu tháng 12), lũ lụt 

miền Trung 2020 được xem là một đợt lũ lụt lịch sử mới, đặt mức báo động IV, thuộc về cấp bậc 

thiên tai nguy hiểm, rủi ro rất lớn của Việt Nam, phá hủy, trì hoãn và đẩy ngược nền kinh tế – xã 

hội của miền Trung. 

Tuy nhiên, với sự đồng lòng, cố gắng từ các cấp chính quyền, doanh nghiệp, người dân, Việt Nam 

vẫn trở thành điểm sáng hiếm hoi khi hoàn thành mục tiêu kép “vừa phòng chống dịch bệnh, vừa 

phát triển kinh tế – xã hội” với mức tăng trưởng đạt 2,91% thuộc nhóm nước cao nhất thế giới. 

Tuy vậy, năm 2020 lại là năm có tỷ lệ tăng trưởng kinh tế thấp nhất trong thập kỷ 2011-2020 kéo 

theo những tác động tiêu cực đến hoạt động kinh doanh thương mại điện tử còn non trẻ và hoạt 

động logistics lạc hậu của Việt Nam.

Trước những bất lợi do ảnh hưởng của thiên tai, dịch bệnh chưa từng có, Viettelpost đã vượt qua 

khó khăn, đảm bảo hoạt động thông suốt, giữ ổn định việc làm cho hàng chục nghìn lao động, 

thúc đẩy phát triển kinh doanh, thể hiện được bản lĩnh và sức mạnh của một doanh nghiệp 

chuyển phát dẫn đầu và có nhiều hoạt động vì cộng đồng. 

Kết thúc năm 2020, quy mô hoạt động sản xuất kinh doanh tiếp tục được mở rộng, tổng tài sản 

của Viettelpost đã tăng 30%, doanh thu tăng trưởng 119% so với năm 2019. Trong bối cảnh nền 

kinh tế chịu thiệt hại nặng nề, Viettelpost đã đồng hành với doanh nghiệp, khách hàng, đối tác 

bằng cách chủ động cắt giảm thu nhập để thực hiện miễn, giảm phí vận chuyển, hỗ trợ doanh 

nghiệp, người dân khắc phục khó khăn, phục hồi và phát triển sản xuất kinh doanh. Nghĩa vụ với 

Ngân sách nhà nước, quyền lợi của cổ đông và người lao động luôn được đảm bảo với mức nộp 

ngân sách 805 tỷ đồng, mức chi trả cổ tức năm 2019 đạt 54,3%/năm, trong đó cổ tức tiền mặt 

là 15%. 

Cùng với những kết quả đạt được, năm 2020, Viettelpost đã hoàn thành phương án tái cơ cấu tổ 

chức, phát triển đồng bộ các kênh bán hàng sâu rộng đến từng đối tượng khách hàng, đồng thời 

tiếp tục hoàn chỉnh các công cụ nền tảng số nhằm tăng tính gắn kết giữa người cung cấp dịch vụ 

và người sử dụng dịch vụ. Những cố gắng của Viettelpost đã ghi nhận với vị trí số 1 trong Top 5 

Công ty Logistics uy tín - Nhóm ngành Chuyển phát nhanh, giao hàng chặng cuối - theo công bố 

chính thức của Công ty cổ phần Báo cáo Đánh giá Việt Nam; lần thứ 4 liên tiếp đạt giải Thương 

hiệu Quốc gia; giải Nhì sản phẩm công nghệ số Make in Viet Nam với nền tảng TMĐT Voso ở hạng 

mục thu hẹp khoảng cách số; Giải Bạc IBA Stevie- hạng mục Công ty tăng trưởng tốt nhất năm,… 

Bước vào năm đầu tiên của thập kỷ mới cũng là năm đầu tiên triển khai chiến lược phát triển giai 

đoạn 2021-2025, ngoài việc sẵn sàng hợp tác với cơ quan chính phủ và người dân vượt qua ảnh 

hưởng của dịch bệnh, Viettelpost đã tập trung mọi nguồn lực tiếp tục phát triển chuyển dịch số, 

hướng đến thị trường nông thôn; phát triển dịch vụ không dùng tiền mặt; cải thiện chất lượng 

theo tiêu chuẩn ISO,… từng bước đưa Viettelpost từ một công ty chuyển phát truyền thống trở 

thành một công ty Logistics công nghệ cao, góp phần quan trọng vào việc hiện đại hóa ngành 

Logistics của Việt Nam.

Với phương châm hành động “Thân thiện – Trung thực – Nhanh – Sáng tạo”, cùng với sự tin 

tưởng đồng hành từ Quý Nhà đầu tư, Quý khách hàng, Quý đối tác sẽ là động lực giúp toàn thể 

Ban lãnh đạo Tổng Công ty và 2,6 vạn cán bộ nhân viên tiếp tục phấn đấu, vượt qua khó khăn, 

từng bước giành được mục tiêu trong năm 2021.
